17 апрель 1996


здание государственный дума. большой зал. 17 апрель 1996 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить все занимать место и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование просить включать режим регистрация депутат. уважаемый коллега, тот, кто без карточка, зарегистрироваться от микрофон. второй микрофон.
голова а.г., фракция "яблоко". 210-й округ.
председательствующий. депутат варенников, губенко, чилингаров, шохин, столяров. второй микрофон.
веселкин п.м., фракция "наш дом - россия". веселкин, 117-й округ.
гончар н.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. 202-й округ.
председательствующий. первый микрофон.
шахов в.н., депутатский группа "российский регион". 50-й округ.
председательствующий. депутат просить еще раз проводить регистрация, никак у мы не получаться с первый раз. группа электронный голосование и уважаемый депутат, быть внимательный! включать, пожалуйста, повторно режим регистрация, быть добрый. пожалуйста, зарегистрироваться. кто без карточка и хотеть бы зарегистрироваться? пожалуйста, показывать результат.
результат регистрация (10 час. 04 мина. 31 сечь.)
присутствовать 379 чело.        84,2%
отсутствовать  71 чело. 15,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
спасибо. уважаемый депутат, в этот день быть день рождение наш коллега. свой день рождение отмечать хакамада ирина муцуовна, лебедь алексей иванович, митяев иван иванович, темиржанов владимир хасанбиевич, нестеров юрий михайлович, шестаков владимир афанасьевич и швец любовь никитична. позволять коллега поздравлять с день рождение. (аплодисменты.) уважаемый депутат! предлагаться принимать за основа порядок работа наш палата на сегодня. пожалуйста, давать проголосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? башмачник - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 05 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
приниматься. 15 минута - для внесение предложение в повестка день. включать, пожалуйста, режим запись. сейчас записываться. от фракция - в первый очередь. пожалуйста, показывать итог запись. 16 человек записываться. от фракция просить слово жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. я - по три момент. быть сведение, что некоторый чиновник аэропорт "шереметьево-2" оформлять незаконно документ, который недействительный для пересечение граница. и это позволять гражданин покидать россия, не иметь на то достаточный основание. я хотеть, чтобы фсб и генпрокуратура заниматься этот вопрос и проверять деятельность весь аэропорт "шереметьево-2". потому что он превращаться в осиный гнездо криминальный структура. второй - по институт экономический проблема переходный период гайдар. они получать шикарный здание и финансирование из бюджет. у мы не хватать деньги на то, чтобы поддерживать наш собственный образование. а этот институт и также второй орган - фонд "стратегия" под руководство бурбулис - получать достаточный помощь из-за граница и не нуждаться в финансирование из российский бюджет. то более тогда, когда за это стоять депутат российский парламент. ибо весь информация уходить за граница и вооружать спецслужба для борьба с россия... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще 30 секунда. владимир вольфович, предложение, пожалуйста.
жириновский в.в. да. значит, по аэропорт "шереметьево-2": поручать обращаться за содействие в генпрокуратура и фсб. а наш комитет по безопасность подымать вопрос о финансирование, цель и деятельность этот два орган: институт экономический проблема переходный период под руководство гайдар и фонд "стратегия" под руководство бурбулис. в рамка последний фонд и наноситься последний удар по россия, по мы: вот перемещение граница, отторжение территория. поэтому нельзя, чтобы депутат российский парламент руководить орган и фонд, который заниматься прямой борьба с российский государство. пусть комитет по безопасность... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. весь предложение? депутат цику, пожалуйста. сейчас - цику, а потом - от фракция.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат! в последний время в печать много сообщение относительно поставка вооружение грузинский сторона. поэтому я просить вы включать от группа депутат депутатский запрос министр оборона российский федерация грачев о военный сотрудничество российский федерация и республика грузия.
председательствующий. от фракция кпрф - шенкарев. пожалуйста.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! под пункт 4 сегодня в повестка день стоять вопрос о повторный голосование по закон "о воинский обязанность и военный служба". наш фракция всегда выступать за то, чтобы в результат корректировка этот закон сокращаться срок служба для тот юноша, который служить в "горячий точка", участвовать в чеченский война, и так далее. но внимательно посмотреть этот закон, мы здесь не увидеть тот поправка, за который мы, наш фракция, голосовать ранее. мы предлагать сегодня этот закон не рассматривать, скорректировать он... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда. конкретно, олег александрович, пожалуйста.
шенкарев о.а. мы полагать, что сегодня голосование не надо проводить. дополнять этот закон обязательно положение о то, что для военнослужащий, который служить в "горячий точка", срок служба сокращаться на шесть месяц, и тогда наш фракция быть за он голосовать. давать вот в такой редакция.
председательствующий. сейчас, сейчас. мы вперемежку - от фракция и от записываться депутат. кузнецов юрий павлович, пожалуйста, из записываться. потом от депутатский группа "народовластие". кузнецов записываться. кузнецов юрий павлович, пожалуйста.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. просить все присутствовать обращать внимание на то, что в "думский вестник" ј 1 быть опубликовывать материал слушание, состояться в ноябрь (при то еще состав дума), по концепция общественный безопасность. важный документ. каждый, кто читать этот материал, понимать, о чем идти речь. я предлагать немедленно возобновлять работа новый состав дума и поручать депутат кривельская подготовить повторный слушание и, так сказать, продолжать этот тема. тема быть замечать все... (микрофон отключать.)
председательствующий. 15 секунда добавлять.
кузнецов ю.п. весь газета пестреть материал, затрагивать этот концептуальный тема, но она начинать в дума, и не надо отдавать инициатива... это компас, это вектор политический и государственный строительство.
председательствующий. депутат глотов - от группа "народовластие".
глотов с.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат государственный дума! вы быть раздавать текст проект обращение (о нарушение в использование бюджетный средство в акционерный общество закрытый тип "общественный российский телевидение")... вы знать, что в ноябрь - декабрь 1995 год по решение государственный дума счетный палата проводить проверка в этот акционерный общество закрытый тип. в результат проверка выявлять крупный нарушение в использование бюджетный средство и внебюджетный... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
глотов с.а. ...источник финансирование, в управление федеральный собственность. предлагать включать в повестка день проект обращение государственный дума к президент, правительство и генпрокурор и проголосовать он, он очень короткий.
председательствующий. от фракция "яблоко" - депутат дмитриев. пожалуйста, оксана генриховна.
дмитриев о.г., фракция "яблоко". я просить включать в повестка день депутатский запрос член подкомитет комитет по бюджет о решение, принимать правительство и президент российский федерация, который приводить к сокращение доходный база бюджет, и решение по финансирование расход, не предусматривать федеральный бюджет. текст депутатский запрос и соответствовать документ, который к он прикладывать, быть раздавать депутат в самый близкий время. просить включать в повестка день.
председательствующий. спасибо. депутат юшенков, пожалуйста.
юшенков с.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат! предлагать направлять депутатский запрос генеральный прокурор российский федерация о мера по пресечение деятельность незаконный вооруженный формирование. в средство массовый информация неоднократно сообщаться о то, что у различный националистический организация иметься вооруженный отряд. а недавно быть сообщение о то, что только в москва у некоторый коммунистический партия иметься свыше 2 тысяча боевик. я предлагать генеральный прокурор... (микрофон отключать.)
председательствующий. 15 секунда добавлять.
юшенков с.н. ...давать ответ на вопрос: соответствовать ли приводить данные истина и какой приниматься мера по пресечение деятельность этот незаконный вооруженный формирование?
председательствующий. депутат попов сергей алексеевич.
попов с.а., фракция "яблоко". я предлагать сегодня снимать с рассмотрение пункт 15 (о проект федеральный закон об адвокатура в российский федерация) и откладывать он до выполнение требование регламент. дело в то, что этот законопроект вносить на рассмотрение сегодняшний заседание с нарушение сразу пять пункт регламент. важный из они - это то, что относить к совместный ведение российский федерация и ее субъект. и проект похмелкин не рассылаться субъект федерация. быть и другой нарушение, я сказать об это поздно.
председательствующий. депутат савчук.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! просить комитет по бюджет сообщать я и мой избиратель, сколько закладывать в бюджет на 1996 год карманный расход президент россия борис николаевич ельцин и каков основание раздача деньги при поездка по страна как кандидат в президент.
председательствующий. так, от аграрный депутатский группа - харитонов. пожалуйста.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! выполнять воля совет дума, мы вчера на заседание аграрный депутатский группа решать, что приглашение 27 апрель (который предполагаться сегодня голосовать) черномырдин виктор степанович не резонно накануне праздник, да по большой счет он и не прийти. наш мнение: приглашать на первый заседание после разъезд по округ, то быть 12 или 15 май.
председательствующий. "российский регион", кто быть выступать от ваш группа? владимир сергеевич, от "российский регион" никто?..
из зал. орлов!
председательствующий. орлов? светлана юрьевна, пожалуйста. от группа "российский регион".
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый коллега! я вносить депутатский запрос о закон "о ветеран". геннадий николаевич, мы договариваться, что этот вопрос, когда прийти виктор степанович, мы тоже поставлять и он быть отвечать. но виктор степанович пока не прийти. давать мы вернуться к этот вопрос, он проголосовать государственный дума, через неделя мы выезжать в округ... закон в основа свой в субъект федерация не работать.
председательствующий. депутат михайлов александр николаевич.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. вносить предложение: включать в повестка день один из майский заседание вопрос (с приглашение первый вице-премьер сосковец и каданников) о цель и конечный итог завершающий этап реформа так называть структурный перестройка ключевой отрасль экономика российский федерация: промышленность, транспорт, связь, энергетика. и второй: сделать протокольный запись о то, чтобы поручать профильный комитет подготовить проект постановление о привлечение к ответственность гражданин, в тот число и депутат, распространять заведомо провокационный, ложный... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
михайлов а.н. ...заведомо провокационный, ложный слух, как это делать некоторый наш коллега. я сомневаться в достоверность данные, который сейчас оглашать коллега юшенков.
председательствующий. депутат потапенко, пожалуйста.
потапенко а.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. извинять, я снимать свой выступление.
председательствующий. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, самый незащищенный и обманывать у мы в страна являться ребенок. вносить предложение в связь с это: направлять генеральный прокурор, премьер-министр депутатский запрос о то, что по решение центробанк нарушаться соответствующий закон о выплата детский пособие. они относить на последний, пятый место. и предлагать в "правительственный час" 19 апрель поставлять вопрос к тот руководитель... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
апарина а.в. ...или 19 апрель или 24 апрель на "правительственный час" заслушивать министр финансы и вице-премьер, ответственный за выполнение программа о выплата детский пособие и об организация летний отдых ребенок.
председательствующий. понятно. депутат костин.
костин г.в., председатель комитет государственный дума по конверсия и наукоемкий технология, депутатский группа "народовластие". костин снимать свой выступление.
председательствующий. снимать. хорошо. депутат морозов олег викторович, пожалуйста. снимать выступление. депутат юрчик владислав григорьевич.
юрчик в.г., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич! еще прошлый государственный дума поручать счетный палата подготовить доклад о ход приватизация. возглавлять этот работа аудитор соколов вениамин сергеевич. работа завершать, опубликовывать доклад, проходить пресс-конференция, средство массовый информация печатать материал. думать, что правильно быть бы не на этот пятница, а на следовать поставлять в "правительственный час" отчет соколова вениамин сергеевич по этот вопрос и поручать потом... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
юрчик в.г. ...и поручать после этот обсуждение господин бунич в его комитет подготовить решение по данный очень серьезный вопрос.
председательствующий. депутат попкович от фракция "наш дом - россия". пожалуйста.
попкович р.с., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я убедительно просить бы сегодня принимать решение: до момент заслушивание председатель комитет по бюджет михаил михайлович задорнов и от правительство - пансков или кто-то из вице-премьер по вопрос доходный часть бюджет, и возможность дальнейший финансирование не принимать ни один постановление, ни один документ, требовать дополнительный финансирование... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
попкович р.с. ...не обосновывать вот этот доклад. и просить бы вносить на 27 апрель доклад председатель комитет. и после это уже решать весь вопрос.
председательствующий. депутат бабурин сергей николаевич, пожалуйста.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега! решение совет государственный дума в повестка день включать вопрос о проект заявление государственный дума об ответственность за незаконный выдача другой государство лицо, преследовать за политический убеждение. у я просьба: подымать этот вопрос в повестка день высоко, до 16 час. один из задержанный, бывший министр оборона азербайджан, действительно уже выдавать. вопрос стоять очень серьезный. к 16 часы генеральный прокуратура также быть готовый давать свой объяснение по ситуация.
председательствующий. депутат голова. он без карточка, поэтому, пожалуйста, - от второй микрофон.
голова а.г. у я два короткий просьба. первый - распространять среди депутат отчет счетный палата, подготовить под руководство аудитор вениамин соколов, потому что мы о он читать в пресса, где-то он быть, но большинство депутат он не видеть и не иметь возможность получать. и второй. вчера поздно вечер, когда я выходить из дума, охранник кудинов вырывать у я из рука удостоверение и заявлять, что только председатель дума мочь беспрепятственно входить и выходить. хотя статья 5 закон о статус депутат говорить именно так: депутат беспрепятственно мочь входить. я просить комитет по регламент и организация работа государственный дума проверять инструкция и... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат лопатин владимир николаевич, пожалуйста.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый коллега! я просить пункт 13 повестка день поставлять на четвертый место. это вопрос о проект постановление об обращение в конституционный суд. этот проект вноситься на прошлый пленарный заседание, но до он дело не доходить - не хватить время, как и для другой проект постановление - о ливия. по ливия проект постановление поставлять сегодня на второй место, а этот - опять пункт 13. поэтому просить поддерживать мой предложение. и второй. сегодня в москва состояться гражданский панихида по убивать в чечня журналистка... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
лопатин в.н. сегодня в москва состояться гражданский панихида по убивать в чечня журналистка надежда чайкова. журналист "общий газета", известный свой выступление в защита справедливость и утверждение мир. просить почтить она память минута молчание.
председательствующий. уважаемый депутат, давать почтить память погибший журналистка надежда чайкова. (все вставать. минута молчание.) спасибо. (выкрик из зал.) депутат варенников не успевать по карточка записываться для выступление, записываться по записка. пожалуйста. (выкрик из зал.) владимир вольфович, ведь можно и не вставать. (выкрик из зал.) ну вы слышать - депутат предложение вносить? (выкрик из зал.) тихо. пожалуйста, депутат варенников.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич! я хотеть бы обращаться с такой вопрос. вчера борис николаевич ельцин, находиться в краснодар, сделать заявление окружать его народ о то, что закон "о ветеран" не действовать потому, что дума виноватый и дума попадаться. учитывать, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще время. пожалуйста.
варенников в.и. ...закон этот подписывать борис николаевич и принятый весь инстанция, и я предлагать сделать заявление государственный дума по этот вопрос. текст его быть представлять через час.
председательствующий. депутат починок. пожалуйста.
починок а.п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат! по выступление владимир вольфович я должный давать очень короткий справка: институт экономический проблема переходный период много год деньги из бюджет не получать, являться хозрасчетный учреждение; работа, направлять на подрыв государство и смена строй, как бы вы ни хотеться, не вести; весь работа являться открытый, ни один закрытый тема нет. и я просить либо извиняться, либо представлять соответствующий данные, который в природа не существовать. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. депутат калашников. (выкрик из зал.) владимир вольфович, мы быть голосовать ваш предложение. (выкрик из зал.) спокойно, владимир вольфович. ваш предложение о запрос быть проголосовать. (выкрик из зал.) калашников, пожалуйста.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! правительство вносить вчера проект закон об индексация пенсия с 1 май 1996 год. (выкрик из зал.)
председательствующий. владимир вольфович, спокойно. вы же вносить предложение, оно быть голосоваться. вы перебивать свой коллега, сергей вячеславович. пожалуйста.
калашников с.в. уважаемый коллега! правительство вчера вносить проект закон об индексация пенсия с 1 май 1996 год с просьба рассматривать в государственный дума этот законопроект в срочный порядок в связь с то, что срок реализация его уже наступать. просить включать в повестка день сегодняшний заседание вопрос о рассмотрение вносить правительство законопроект об индексация пенсия с 1 май.
председательствующий. депутат шейнис, пожалуйста.
шейнис в.л., фракция "яблоко". уважаемый коллега! я хотеть продолжать тема, который подымать депутат лопатин. сегодня в 13 час у здание "общий газета" (гончарный, дом 1) состояться гражданский панихида. я предлагать весь фракция, кроме тот, кто, подобно жириновский, не считать это трагедия, направлять свой представитель. 13 час, гончарный, дом 1.
председательствующий. депутат шевелуха, пожалуйста.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть напоминать депутат, что я и харитонов быть сделать депутатский запрос правительство о деятельность институт экономический проблема переходный период. я поддерживать то, что заявлять жириновский сегодня, отрицать все то, что сказать товарищ и депутат починок. я просить этот вопрос не только оставлять, но и ускорять получение ответ от правительство. и второй. сергей николаевич бабурин, я бы просить вы вносить предложение о закон, а не о... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
шевелуха в.с. вносить закон об ответственность государственный лицо, который передавать гражданин другой государство. я считать, что это быть бы правильный. подумать об это.
председательствующий. депутат столяров не записываться при помощь электронный система, но хотеть бы вносить предложение, быть записка от она.
столяров н.к., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить включать депутатский запрос о грубый нарушение закон, допускать при реорганизация республиканский производственный предприятие "татстройгазификация" (республика татарстан). депутатский запрос распечатывать и раздавать депутат.
председательствующий. у мы как-то еще два фамилия выплывать на монитор. последний - депутат куликов и депутат... нет, кузнецов уже быть. другой кузнецов, да? депутат куликов, пожалуйста.
куликов а.д., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич! в февраль - март направляться ряд депутатский запрос в правительство. проходить весь срок, когда должный быть быть получать ответ. информация в государственный дума не поступать. я хотеть бы, чтобы наш комитет по регламент и организация работа госдума все-таки вносить информация в госдума о положение дело с исполнение наш депутатский запрос за первый квартал: кто и как уклоняться от выполнение тот законный требование, который выставлять депутат.
председательствующий. я просить служба электронный голосование пояснять, что у мы происходить. список у я давно заканчиваться, а на экран все высвечиваться и высвечиваться новый имя. депутат кузнецов, пожалуйста. но у мы кузнецов трое.
кузнецов ю.п. юрий павлович. маленький деталь. я сегодня распространять в дума поправка к законодательство - и к уголовный, и к военный - об уголовный наказание корреспондент, клеветать на армия. тогда они убивать по крайний мера не быть, от самосуд они избавлять. и второй. быть написать - распространять я неделя назад - о то, что постоянно пресса, как говориться, наступать на грабли, который сам раскладывать. читать надо быть внимательно, мало бы жертва быть! очевидно, воевать с наш армия. чего же вы от они хотеть?
председательствующий. депутат гамза.
гамза г.е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, я просить сделать протокольный запись по повод депутатский запрос. согласно закон весь срок выходить. от министерство здравоохранение ко я не поступать ответ. уже много месяц проходить.
председательствующий. олег александрович, вы уже выступать, да? (выкрик из зал.) депутат шенкарев, последний.
шенкарев о.а. уважаемый депутат, я - по порядок ведение. сейчас депутат калашников вносить предложение о рассмотрение пенсионный закон, вернее, изменение по выплата пенсия. быть предложение: учитывать социальный значимость этот законопроект, рассматривать это в первый половина день, рано.
председательствующий. весь, уважаемый депутат. давать мы сейчас проголосовать тот предложение, который поступать. так, депутат жириновский предлагать поручать фсб и генпрокуратура проверять правило выезд за граница через аэропорт "шереметьево-2". так, владимир вольфович? первый его предложение. пожалуйста, ставиться на голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
направлять. депутат жириновский предлагать поручать комитет по безопасность выяснять, на какой средство финансироваться институт экономический проблема переходный период и фонд "стратегия". такой поручение комитет по безопасность предлагать проголосовать депутат жириновский. пожалуйста. (шум в зал.) по ведение - депутат жириновский.
жириновский в.в. когда гайдар уходить, то быть постановление верховный совет рсфср о создание этот институт, о финансирование он из бюджет, о штатный расписание. и много год там они получать как государственный служащий. я согласный с то, что они наворовывать много за этот год и теперь в государственный зарплата не нуждаться. поэтому починок и говорить, что он там уже не получать. теперь они получать из другой место. но этот институт мы не нужный. у мы нет экономика переходный период, потому что у мы вообще никакой экономика нет. а это - дармоед, который сидеть там и под прикрытие такой институт продолжать борьба с наш же экономика. поэтому здесь нужный жесткий линия: не только разбираться, но немедленно ликвидировать институт и заставлять они возмещать материальный ущерб, начинать с гайдар и кончать починок и бурбулис.
председательствующий. все. спасибо. (шум в зал.) депутат юшенков хотеть два слово сказать по ведение, по этот же вопрос.
юшенков с.н. я не видеть проблема: проверять так проверять. но предлагать одновременно проверять: за счет какой источник владимир вольфович жириновский разъезжать на огромный количество иномарка, откуда он брать деньги на покупка дорогой квартира и так далее, и то подобный. такой публикация быть в пресса много. никакой судебный разбирательство по этот факт не быть. так что надо быть тоже выяснять: уж не на деньги ли какой-либо фашистский организация мировой существовать у мы здесь фракция лдпр?
председательствующий. по ведение - депутат лодкин. уважаемый друг, мы уже начинать дискуссия. (шум в зал.) пожалуйста, депутат лодкин.
лодкин ю.е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! очевидно, что от маленький дискуссия мы в этот вопрос не уходить. и я поддерживать предложение владимир вольфович жириновский о необходимость проверка и ликвидация этот институт. я свидетельствовать здесь, что этот институт грабить регион. по крайний мера с брянский область на 500 миллион рубль быть заключать тайный договор по стабилизация экономика брянский область, который мы не смочь получать. 240 миллион уже получать этот институт - работа нет. куда идти этот деньги, мы известно. поэтому призывать поддерживать предложение владимир вольфович жириновский.
председательствующий. по порядок ведение - депутат шохин.
шохин а.н., первый заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега! я просить бы вы не забывать, что государственный дума первый созыв принимать гражданский кодекс - часть первый и второй. и призыв закрывать, запрещать и так далее должный базироваться на соблюдение положение гражданский кодекс. весь этот центр и институт учреждать, и только учредитель мочь принимать решение об их, скажем, ликвидация. либо в случай нарушение закон - в судебный порядок. если вы законодатель, то соблюдать собственный закон, принимать вы и ваш коллега.
председательствующий. уважаемый депутат! давать дискуссия прекращать. речь идти о то, чтобы дума проголосовать поручение комитет по безопасность, а не о закрытие или открытие. пожалуйста, голосоваться предложение депутат жириновский. (шум в зал.) обменяться же мнение. уже и александр николаевич от ваш фракция выступать. (шум в зал.) да, это поручение комитет по безопасность. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        91,8%
проголосовать против 23 чело. 7,9%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   292 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
депутат цику предлагать сделать депутатский запрос о военный сотрудничество россия с республика грузия. так, да? пожалуйста, голосоваться депутатский запрос депутат цику. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   237 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат шенкарев предлагать исключать сегодня из повестка день пункт 4... депутат лопатин - по ведение. (шум в зал.) минутка!
лопатин в.н. уважаемый коллега! предложение депутат шенкарев иметь под себя содержательный основание, но оно, к сожаление, относиться к другой законопроект, который ранее вноситься и рассматриваться государственный дума первый созыв. в государственный дума этот состав он вноситься, но не быть преодолевать вето президент. тот законопроект, который включать в повестка день для повторный голосование, иметь абсолютно другой содержание. он касаться отмена два год служба для тот, кто призываться на полтора год. 500 тысяча призывник, который сегодня служить в вооруженный сила и другой войско, ждать этот законопроект. комитет по регламент и организация работа государственный дума признавать, что при голосование 22 март быть допускать процедурный ошибка. в соответствие с это то голосование, который быть проводить 22 март, признавать недействительный. поэтому вопрос в соответствие с регламент (статья 77, абзац седьмой) и поставлять в повестка день.
председательствующий. да. (шум в зал.) пожалуйста, голосоваться предложение депутат шенкарев. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат кузнецов предлагать повторно проводить парламентский слушание по вопрос внешний безопасность. уточнять, пожалуйста, депутат кузнецов.
кузнецов ю.п. формулировать: поручать депутат кривельская возобновлять работа по подготовка слушание о принятие концепция общественный безопасность.
председательствующий. а как сам нина викторовна к это относиться?
кузнецов ю.п. нина викторовна, пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста, депутат кривельская, а то вы дума вынести поручение...
кривельская н.в., фракция либерально-демократический партия россия. дело в то, что действительно (юрий павлович правый) в ноябрь прошлый год такой парламентский слушание впервые в государственный дума быть проводить - о концепция национальный безопасность. и когда обсуждаться проект программа, примерный программа наш законопроект, я предлагать начинать не с закон, а прежде все с концепция как русло, который определять наш внешний, внутренний фактор. это действительно все соответствовать...
председательствующий. нина викторовна, вы знать, по наш регламент слушание проводить комитет. ваш комитет согласный? вы мочь в рамка комитет отвечать за этот слушание, но по регламент слушание проводить комитет.
кривельская н.в. этот инициатива фракция. и я думать, фракция отказывать в это нельзя.
председательствующий. и комитет по безопасность не против?
кривельская н.в. думать, что с комитет... здесь на стык два комитет должно быть. комитет по безопасность тоже.
председательствующий. хорошо. давать проголосовать это предложение, пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   211 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
депутат лопатин по ведение просить слово. пожалуйста, включать.
лопатин в.н. уважаемый коллега! дело в то, что быть грубо нарушать регламент на заседание государственный дума 22 март. вопрос несколько раз рассматриваться на совет дума. на заседание комитет по регламент и организация работа государственный дума быть признавать и подтверждать нарушение регламент. в соответствие со статья 77 (абзац седьмой) регламент государственный дума голосование, проводить по закон 22 март, признавать и являться недействительный, поэтому в соответствие с требование регламент необходимо проводить повторный голосование. хотеть мы это или не хотеть, но это необходимо в соответствие с регламент.
председательствующий. уважаемый депутат! хотя мы и проголосовать, чтобы исключать, но, мочь быть, мы поступать в соответствие с регламентный норма? ведь весь депутат как голосовать, так и быть голосовать, но нарушение регламент мы устранять. давать все-таки мы не быть исключать из повестка этот закон, иначе он так и быть у мы "висеть", мы вынуждать быть к он возвращаться, потому что мы нарушать регламент. давать, раз регламентный группа просить об это, переголосовать: оставлять в повестка день. я просить бы все-таки проголосовать, чтобы пункт 4 оставлять в повестка день. быть добрый, переголосовать, принимать решение о то, чтобы пункт 4 оставлять в повестка день, иначе мы в связь с этот пункт быть на каждый заседание выяснять отношение. ставиться на голосование: оставлять пункт 4 в повестка день, пожалуйста. просто вы должный помнить, что мы несколько раз голосовать по тот поправка, и все, в конец конец, запутываться. (шум в зал.) спокойно, спокойный, уважаемый депутат. мы скоро должный быть принимать регламентный поправка, к сожаление, комитет по регламент они не вносить. пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     162 чело.        36,0%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   195 чело.
не голосовать        255 чело.
результат: не принимать
не приниматься. давать тогда мы в рабочий порядок разбираться, как мы устранять тот регламентный казус. депутат глотов предлагать принимать обращение о незаконный использование средство на "орт" по итог проверка счетный палата. с документ счетный палата депутат знакомый. голосоваться предложение депутат глотов. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат дмитриев предлагать сделать депутатский запрос. оксана генриховна, кто? депутат дмитриева включать микрофон.
дмитриев о.г. депутатский запрос председатель правительство российский федерация и президент российский федерация.
председательствующий. еще раз уточнять формулировка.
дмитриев о.г. о решение, принимать правительство российский федерация и президент российский федерация, о сокращение доход федеральный бюджет и о решение по финансирование расход, не предусматривать закон о федеральный бюджет.
председательствующий. спасибо. по-моему, все ясный. голосоваться предложение депутат дмитриева. запрос президент и правительство. (шум в зал.)да, президент мы не иметь право направлять депутатский запрос, поэтому правительство. мы здесь тоже не быть нарушать регламент. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        99,6%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   272 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
направлять запрос. депутат юшенков предлагать направлять депутатский запрос генеральный прокурор о незаконный вооруженный формирование. да? депутат юшенков включать микрофон. давать, пожалуйста, точный формулировка.
юшенков с.н. о проверка данные о незаконный вооруженный формирование и мера по пресечение их деятельность.
председательствующий. понятный запрос. пожалуйста, голосовать.
из зал. по мотив!
председательствующий. по мотив - депутат илюхин. один минута.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! компартия вынуждать быть сделать еще неделя то назад официальный заявление о то, что в некоторый структура готовиться провокация против кпрф и против кандидат в президент от коммунистический партия, а точно, от блок левый патриотический сила. один из провокация как раз и являться то, чтобы убеждать все, что компартия иметь боевой структура и считать необходимый решать вопрос о власть силовой путь. мы еще раз подтверждать, что это гнусный провокация. но мы никогда не быть отрицать, что надо проверять этот факт и наказывать тот представитель средство массовый информация, который помещать подобный фальшивка. я просить проголосовать за такой поручение.
председательствующий. голосоваться депутатский запрос депутат юшенков. то более, что действительно вооруженный формирование в москва предостаточно. пусть генеральный прокуратура мы давать ответ: чей они? это интересно быть узнавать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        98,8%
проголосовать против 2 чело.  0,6%
воздерживаться 2 чело.  0,6%
голосовать   323 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
направлять запрос. депутат попов предлагать снимать пункт 15 из повестка день в связь с нарушение пять статья регламент. для уточнение депутат попов сергей алексеевич включать микрофон.
попов с.а. во-первых, быть нарушать статья 102 регламент, который предусматривать, что законопроект по предмет совместный ведение направляться субъект российский федерация. законопроект похмелкин не быть направлять.
председательствующий. это же делаться после первый чтение, сергей алексеевич.
попов с.а. нет, до первый чтение в соответствие со статья 102 регламент. во-вторых, в нарушение статья 103, статья 106 регламент на заседание комитет не быть допускать представитель общественный организация, в частность представитель коллегия адвокат. это прямой нарушение регламент. и самый существенный - это то, что в нарушение часть пятый статья 101 и часть четвертый статья 108 регламент законопроект об адвокатура, вносить депутат государственный дума предыдущий созыв траспов, не рассматриваться комитет совместно с другой. и он сегодня мы не раздавать и не вносить на заседание. между то законопроект траспов рассылаться по субъект российский федерация, и на он быть давать положительный заключение. после проведение парламентский слушание именно он быть рекомендовать... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. кто уточнять хотеть бы? депутат лукьянов.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. законопроект траспов действительно рассматриваться комитет очень тщательно. он почти совпадать с то, что вноситься депутат похмелкин. и он рассылаться только после то, как рассматриваться комитет. поэтому сегодня надо оставлять этот проект (так считать комитет) в повестка день, рассматривать он в первый чтение и после это, конечно, направлять во весь субъект федерация. какой смысл направлять, если мы не одобрять концепция? ну давать же логически рассуждать.
председательствующий. сергей алексеевич настаивать на то, чтобы сделать еще один замечание. пожалуйста, депутат попов. (шум в зал.) да, похоже, что это уже полемика.
попов с.а. законопроект траспов вовсе не совпадать с похмелкинский. там совсем другой концепция. и где этот текст сегодня? кто он раздавать? он не раздавать вообще. и многие даже не знать, что такой законопроект быть. нельзя он рассматривать сегодня. любой смочь оспаривать наш сегодняшний решение.
председательствующий. хорошо, договариваться. предложение депутат попов понятно. голосоваться предложение депутат попов снимать пункт 15 из повестка день. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     50 чело. 11,1%
проголосовать против 176 чело.        39,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   226 чело.
не голосовать        224 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат савчук, кто же мы сделать такой запрос, сколько деньги возить в карман президент, когда раздавать они на территория? депутат савчук, уточнять, пожалуйста.
савчук в.с. я бюджетный комиссия просить, поскольку...
председательствующий. комитет по бюджет, да?
савчук в.с. да, комитет по бюджет.
председательствующий. поручение комитет по бюджет о расходование средство. да?
савчук в.с. да, да.
председательствующий. понятно предложение депутат савчук. голосоваться запрос. комитет по бюджет поручение. как протокольный запись это, видимо, быть выглядеть? депутат кулик хотеть уточнять. выключать голосование. геннадий васильевич, наверное, знать, сейчас мы рассказывать. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. геннадий николаевич! уважаемый депутат! утверждать федеральный бюджет на 1996 год, мы с вы утверждать резерв правительство, резерв президент. мы мочь говорить только о то, свыше этот президент сегодня расходовать или нет. но для это надо тогда... (микрофон отключать.)
председательствующий. то быть поручать бюджетный комитет давать депутат информация: в рамка ли это бюджет или нет, да?
кулик г.в. да.
председательствующий. давать так и сформулировать, чтобы действительно быть корректный формулировка. пожалуйста. депутат нестеренко еще хотеть уточнять. по ведение, пожалуйста, - депутат нестеренко.
нестеренко т.г., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, мы также озабочивать ход исполнение бюджет и то, что твориться в рамка этот бюджет. поэтому только что член подкомитет по бюджет поставлять на голосование депутатский запрос черномырдин, и там как раз речь идти о то, за счет что приниматься этот решение. депутатский запрос быть вы раздавать. после получение ответ мы готовый быть в рамка рассмотрение ход исполнение бюджет весь этот вопрос выяснять.
председательствующий. иметься в вид голосоваться запрос оксана генриховна, да?
из зал. да.
председательствующий. вы снимать свой запрос, чтобы не дублировать? депутат савчук, пожалуйста.
савчук в.с. геннадий николаевич, я не снимать свой предложение и просить он отдельно проголосовать.
председательствующий. запрос или протокольный запись как поручение комитет, да?
савчук в.с. да.
председательствующий. поручение комитет по бюджет. сделать этот уточнение. голосоваться предложение депутат савчук. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        94,1%
проголосовать против 14 чело. 5,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   237 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
поручать комитет. депутат харитонов. сейчас, я должный пояснять суть данный вопрос. уважаемый депутат, мы с вы хотеть на 24-е число поставлять в повестка день вопрос об отчет премьер-министр по исполнение бюджет за первый квартал. вчера мы на совет дума этот тема обсуждать. ситуация складываться такой образ, что большинство руководитель фракция и депутатский группа в этот день быть на парламентский ассамблея в страсбург. от мы туда поехать впервые большой делегация. поэтому на совет дума быть предлагать: мочь быть, следующий суббота сделать рабочий и попросить, чтобы этот вопрос премьер-министр освещать на субботний заседание. но николай михайлович харитонов сегодня предлагать рассматривать этот вопрос на первый пленарный заседание 15 май, предлагать обсуждать этот вопрос в рабочий порядок на заседание 15 май. (шум в зал.) 24-го мы не смочь, не быть... 27-е - это суббота - тут еще надо отдельно голосовать. поэтому давать сейчас все-таки подумать над предложение харитонов. по ведение - жириновский, пожалуйста.
жириновский в.в. я хотеть поддерживать это и заранее говорить, что фракция лдпр 27-го, в суббота, не быть присутствовать. у мы уже план сформировывать, поэтому хватить отрабатывать вот такой вариант - по суббота или по воскресение. или 24-го, или 15-го май! поэтому просить поддерживать предложение харитонов. а, кстати, 24-го я быть здесь, и зюганов быть здесь. не надо говорить.
председательствующий. нет, владимир вольфович, список уже ...
жириновский в.в. да список быть, но важно, кто садиться в самолет. список можно составлять сколько угодно, у мы много список составляться, но не все получать то, что в список написать. спрашивать у лидер фракция, кто поехать. мочь быть, если я и зюганов не поехать, остальной вообще не иметь значение, что о они говорить. (смех в зал.)
председательствующий. депутат задорнов, пожалуйста.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я, конечно, понимать, как и другой мой коллега, колоссальный важность участие россия в парламентский ассамблея совет европа. но вопрос отчет о ход исполнение бюджет неоднократно ставиться здесь. быть, так сказать, договоренность (в принцип) с правительство. и я считать, переносить этот вопрос на май быть просто абсолютно бессмысленно. в середина май ситуация уже фактически приближаться к выборы, другой вопрос быть мы волновать. необходимо до конец апрель рассматривать этот вопрос. 26-го или 27-го - это уж давать определяться. но многий депутат ставить вопрос о ход исполнение бюджет, многий запрос, вопрос - все это надо рассматривать в рамка этот пленарный заседание.
председательствующий. сейчас, секундочка. обменяться мнение. депутат попкович. потом - медведев.
попкович р.с. я поддерживать михаил михайлович в этот. и мы решать у себя во фракция, что надо как можно быстро обсуждать вопрос о ход наш бюджетный финансирование, о ход исполнение бюджет. от это зависеть целый ряд принимать законодательный акт. дата надо устанавливать, но до май надо этот вопрос решать.
председательствующий. то быть и 27-е возможно, и 24-е, да?
попкович р.с. для мы нет никакой проблема.
председательствующий. депутат медведев, пожалуйста.
медведев в.с., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич! уважаемый коллега! мы очень много время посвящать и поездка, и предвыборный дело. давать мы этот суббота, 27 апрель, отрабатывать перед разъезд на два неделя в избирательный округ. и без это мы ехать очень сложный. чтобы разговаривать с избиратель, говорить о бюджет, о выплата заработный плата, нужно послушать правительство. нужно рассматривать ряд законопроект. что касаться 24-го, я убежденный, что разговор об организация работа дума можно проводить без два-три лидер фракция, поскольку весь остальной состав государственный дума быть работоспособный. и давать 24-го рассматривать запланировать мы вопрос организация работа дума, законопроектный... (микрофон отключать.)
председательствующий. да мы сейчас о другой говорить, владимир сергеевич. об отчет правительство. депутат глотов, пожалуйста. сейчас - от фракция.
глотов с.а. уважаемый депутат государственный дума! наш группа обсуждать этот вопрос и приходить к вывод, что целесообразно 27-го, в суббота, посвящать это специально день и специальный обсуждение. поскольку член правительство и председатель загружать всевозможный род избирательный дело, то суббота можно высвобождать, и они прийти к мы, докладывать, выступать с отчет. мы - за 27-е число, перед отъезд в регион.
председательствующий. сейчас от фракция кпрф шенкарев, от фракция "яблоко" лукин, да? пожалуйста.
шенкарев о.а. уважаемый депутат! уважаемый председательствующий! наш фракция вчера обсуждать этот проблема. и я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что именно депутат наш фракция неоднократно подымать вопрос о то, чтобы заслушивать правительство и выяснивать, что же у мы происходить с финансирование, как реализоваться наш бюджетный закон, наш основной закон, в первый квартал, что у мы получаться. поэтому мы настаивать на то, чтобы этот вопрос рассматриваться именно в апрель, чтобы мы мочь поехать в округ (а мы там быть значительный время) и отвечать что-то свой избиратель, рассказывать, что же происходить вообще в наш страна. поэтому какой тут быть число выбирать - 24-е или 27-е, можно сегодня голосовать, но обязательно в апрель надо рассматривать вопрос, до поездка в округ.
председательствующий. понятно. фракция "яблоко" - депутат лукин.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". уважаемый коллега! наш фракция этот вопрос рассматривать и приходить к вывод, единственно научный, а именно: и то важный, и это важный. поэтому 27-го надо рассматривать.
председательствующий. весь фракция высказываться? так, николай михайлович харитонов, пожалуйста.
харитонов н.м. уважаемый коллега! по опыт прошлый заседание убежденный, что 27-го число черномырдин не прийти. если прийти, то накануне первомайский праздник и день победа. вот этот пресса на балкон - она знать, как показывать. предлагать вариант - 20 апрель. все, что происходить в страна, и цифра по итог квартал - все у они в портфель. они летать вместе с президент, весь этот цифра знать, и мы они знать. вот давать 20 апрель и послушать, в этот суббота. а тот, кто мотивировать то, что это помешать работать над законодательство... уважаемый депутат, мы же разъезжаться на 12 день, после 27-го число дума работать не быть. о что вы говорить?
председательствующий. фракция и группа все высказываться? по-моему, все... пожалуйста, геннадий васильевич кулик.
кулик г.в. депутат, видимо, знать, что и я иметь отношение к этот вопрос. я бы принимать сегодня такой решение: проводить этот слушание в любой случай до отъезд в округ. поручать вы и совет федерация уточнять и согласовывать вариант возможный дата слушание. и 27-го число подходить, и 24-го подходить. и если еще какой-то вариант находить, в воскресение, который быть между этот... давать смотреть, но надо рассматривать этот вопрос до праздник. и давать вы право уточнять.
председательствующий. давать, мочь быть, так, действительно. во время перерыв я попытаться разыскивать виктор степанович. или 20 апрель, или 27 апрель - вот этот дата мы согласовывать. да? лишь бы быть член кабинет министр здесь. 22-е - понедельник. мы ведь мочь такой вопрос и внеплановый день посвящать. обязательно чтобы быть рассматривать, этот самый главное. там ведь начинаться... ну я не знать, какой быть загрузка у премьер-министр. официальный визит президент в китай? говорить, что там только пансков, возможно, быть в состав делегация. что он у мы мочь не быть 26-го число на "правительственный час"... но премьер-министр здесь, поэтому давать я в перерыв поговорить, хорошо? докладывать вы, и мы тогда решать по дата. депутат орлов предлагать вернуться к закон "о ветеран". я хотеть бы напоминать светлана юрьевна: согласно наш регламент премьер-министр мочь не только с трибуна выступать, но и давать письменный информация о выполнение тот или иной закон. письменный информация премьер-министр раздаваться. мочь быть, повторный она раздавать? возможно, светлана юрьевна не видеть, давать снова раздавать: о судьба закон "о ветеран", то, что просить светлана юрьевна. ладно? потому что дважды премьера мы, это уж точно, не вытаскивать сюда. депутат михайлов: на один из майский заседание приглашать... ну, александр николаевич, это тоже нереальный - два вице-премьер. зачем мы так ставить вопрос... тогда весь кабинет надо приглашать. быть добрый, сформулировать.
михайлов а.н. геннадий николаевич и уважаемый коллега! я, вообще-то, предлагать или один, или другой. давать приглашать каданников, поскольку он блок экономический проблема вести. что это вызывать? я вот в округ сталкиваться с то, что 80 процент предприятие промышленность, строительство останавливать и это называть экономический стабилизация. так вот хотеться бы все-таки из первый уста услышать, каков же цель и конечный итог вот этот так называть структурный перестройка ключевой отрасль. если это 10-процентный остановка, то тогда понятно.
председательствующий. александр николаевич, сформулировать и давать тогда владимир васильевич каданников на один из майский заседание в "правительственный час" приглашать по этот вопрос: о то, как идти структурный перестройка экономика... сформулировать.
михайлов а.н. ...каков ее конечный цель и итог.
председательствующий. сформулировать, и мы направлять. пожалуйста, давать проголосовать предложение депутат михайлов. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат апарина предлагать сделать депутатский запрос генеральный прокурор и премьер-министр о нарушение порядок выплата детский пособие. так звучать депутатский запрос? пожалуйста: запрос о факт нарушение выплата детский пособие. только, алевтина викторовна, надо быть точно сформулировать, потому что я свой слово излагать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   246 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
направлять. второй быть предложение - приглашать на 19 или 24 апрель министр финансы тоже по вопрос о выплата на ребенок и об организация летний отдых. сейчас, один секундочка. я просто хотеть депутат пояснять, что у мы быть 19-го на "правительственный час". на 19-е число мы приглашать министр финансы панскова по вопрос о ход подготовка и организация завоз нефтепродукт и продовольствие в район крайний север и приравнивать к они местность. по этот же вопрос быть выступать председатель государственный комитет по вопрос развитие север курамин. поэтому пансков приглашать. если вы не возражать, мы мочь бы попросить тогда владимир георгиевич (давать только срочно, сегодня же, телеграмма попросить), чтобы и второй вопрос он включать, о то, что вы говорить, чтобы подряд не приглашать... пожалуйста, депутат апарина слово.
апарина а.в. насколько я известно, 19-го быть и вице-премьер.
председательствующий. нет, пока у мы не записывать вице-премьер...
апарина а.в. но здесь нужный не только министр финансы, нужно, чтобы быть кто-то из вице-премьер, кто вести этот проблема, особенно по летний отдых. это кричать вопрос, и он откладывать нельзя, поскольку сезон летний отдых уже начинаться.
председательствующий. яр в отпуск, как подсказывать александр николаевич. кто мы быть приглашать? ну, алевтина викторовна, на 19-е число мы уже опаздывать приглашать, иначе мы нарушать регламент.
апарина а.в. ну, давать кинелев приглашать, он поручать этот вопрос.
председательствующий. но не на 19-е тогда.
апарина а.в. но не поздно 24-го число.
председательствующий. на 24-е число у мы пока записывать один вопрос - о доктрина оборонный комплекс. если 26-е иметься в вид, это пятница...
апарина а.в. а, на пятница...
председательствующий. тогда быть приглашать. сейчас шохин пояснять, он знать обстановка в правительство.
шохин а.н. вчера на совет государственный дума мы решать ограничиваться один вопрос на пятница, 26-е число, иметься в вид приглашение председатель счетный палата. это уже вне "правительственный час", но два вопрос у мы на этот час быть. поэтому если мы второй вопрос... мочь быть, ограничиваться на первый раз письменный разъяснение со сторона правительство (что предусматривать регламент)?
председательствующий. по детский отдых.
шохин а.н. чтобы на май не переносить этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста, депутат апарина.
апарина а.в. александр николаевич, я просто удивлять ваш реакция. летний отдых ребенок - он же не перенести никуда! мера надо срочно принимать, а вы сейчас говорить: регламент - не регламент... давать подходить с позиция интерес ребенок, интерес дело. поэтому я настаивать.
председательствующий. вы предлагать 26 апрель приглашать вице-премьер...
апарина а.в. специально заслушивать по этот вопрос вице-премьер и министр финансы.
председательствующий. так, тот, кто заниматься этот вопрос. давать только мы уточнять, кто вместо яров сейчас этот вопрос вести.
апарина а.в. нет возражение.
председательствующий. сформулировать пожалуйста, и поставлять на 26-е число, но иметь в вид, что повестка уже забивать. голосоваться предложение депутат апарина. (шум в зал.) сейчас, нина викторовна. депутат кривельская - по ведение.
кривельская н.в. уважаемый депутат, можно сделать значительно весомый: просто поставлять вопрос в повестка день, принимать постановление, где в один из пункт предлагать правительство решать этот проблема на свой уровень или на уровень субъект. мочь быть, не обязательно заслушивать. что давать этот заслушивание? хорошо принимать постановление с определенный пункт для правительство.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат апарина. очень короче, пожалуйста. депутат, время бежать неумолимо.
апарина а.в. извинять, мы быть предлагать проект закон по этот повод. но это отдельный вопрос. я настаивать на свой предложение и убедительно просить депутат поддерживать он.
председательствующий. голосоваться предложение депутат апарина о то, чтобы приглашать вице-премьер (то, кто курировать данный проблема, мы уточнять) на 26-е число. второй вопрос - на 26 апрель. по ведение - депутат лахова. пожалуйста.
лахова е.ф., депутатский группа "российский регион". геннадий николаевич, надо просто выяснивать: сейчас на согласование в правительство находиться постановление по летний оздоровительный отдых. оно должно быть выходить либо вчера, либо в близкий день. поэтому можно быть бы просто сделать запрос о выход тот постановление, который сегодня находиться на согласование.
председательствующий. но депутат апарина настаивать на свой предложение. голосоваться предложение депутат апарина. кто без карточка? нет такой. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        96,3%
проголосовать против 8 чело.  2,9%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   272 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат юрчик предлагать в "правительственный час" отчет... депутат юрчик, сформулировать, пожалуйста. дело в то, что (не забывать!) счетный палата в "правительственный час" - это вопрос очень деликатный. мы уже приглашать председатель счетный палата выступать в государственный дума в май. но это не правительство! депутат юрчик, сформулировать, пожалуйста, свой предложение. мочь быть, посылать письменный запрос или как-то иначе выходить из ситуация.
юрчик в.г., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич! прошлый дума поручать счетный палата проводить серьезный рассмотрение ход приватизация. проводить большой и серьезный работа. по этот вопрос здесь быть проводить пресс-конференция, информация опубликовывать в средство массовый информация. идти, так сказать, широкий обсуждение этот проблема. я думать, что, если аудитор соколов вениамин сергеевич, который возглавлять этот работа, прийти и проинформировать государственный дума о результат работа, это очень важный быть бы тема. я настаивать все-таки...
председательствующий. а если мы этот доклад просто распространять среди весь депутат? я повторять, что счетный палата не очень вписываться в рубрика "правительственный час". депутат воронин юрий михайлович, пожалуйста.
воронин ю.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич! я поддерживать предложение депутат юрчик. мы ведь всегда давать поручение счетный палата, и счетный палата, как орган, вправе выступать на заседание государственный дума. и это быть, так сказать, верно и с точка зрение закон, и с точка зрение подымать проблема, проблема приватизация. я бы просить...
председательствующий. а если мы включать этот вопрос в обычный повестка день, чтобы не связываться с "правительственный час"? мы мочь, наверное, включать в повестка день? надо сформулировать вопрос и вносить он на пленарный заседание - об итог работа счетный палата по данный вопрос. в "правительственный час" за 15 минута мы ничто не прояснять. пожалуйста, депутат юрчик.
юрчик в.г. геннадий николаевич! тогда надо быть сделать так: записывать поручение комитет бунич готовить этот вопрос, связываться с соколов и включать в повестка день.
председательствующий. хорошо. павел григорьевич здесь? давать мы тогда это проголосовать как поручение комитет, да? чтобы они подготовить этот вопрос для обсуждение в палата. где павел григорьевич? здесь, да? депутат сокол, пожалуйста.
сокол с.м., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич! подымать вопрос очень важный, он интересовать избиратель, поэтому нужно, чтобы он не относить на май. он следовать рассматривать все-таки в апрель, до наш выезд в округ.
председательствующий. ну, то более у мы "правительственный часы" апрель весь расписывать. депутат павел григорьевич бунич, пожалуйста.
бунич п.г., председатель комитет государственный дума по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность, фракция "наш дом - россия". счетный палата делать сообщение, и счетный палата сам же и должный приготавливать проект постановление. что касаться желание дума, чтобы там, мочь быть, поучаствовать также и профильный комитет, - это тоже законный и вполне возможный вещь. поэтому мы мочь бы подготовить проект постановление совместно. то быть счетный палата (на первый место, не ущемлять она ни в кой случай) и комитет вместе бы это представлять.
председательствующий. хорошо. значит, выносить на 24-е или на 26 апрель. поручение комитет по приватизация павел григорьевич бунич и просьба к счетный палата - чтобы до разъезд этот вопрос подготовить. давать проголосовать. кто без карточка? нет. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   236 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат попкович предлагать до рассмотрение вопрос, связывать с исполнение бюджет первый квартал, не рассматривать дополнительный вопрос, связывать с финансирование из бюджет. так, да? депутат попкович для уточнение включать микрофон.
попкович р.с. ну, там два момент быть. первый момент. я предлагать, чтобы михаил михайлович задорнов свой видение проблема с точка зрение комитет обязательно высказывать, когда мы быть рассматривать вопрос, связывать с бюджет первый квартал, и заслушивать правительство.
председательствующий. а михаил михайлович быть выступать, видимо, при отчет правительство. это сам себя.
попкович р.с. вот об это. и второй момент. надо очень внимательно относиться к рассмотрение этот вопрос, поскольку разница здесь всего в неделя. мы сейчас мочь напринимать столько решение, что потом просто сам быть они...
председательствующий. то быть, учитывать то, что михаил михайлович быть выступать содокладчик, ваш предложение голосовать не надо.
попкович р.с. да.
председательствующий. вот вы подтверждать, что он готовиться. депутат бабурин предлагать рассматривать в 16 час заявление о выдача задерживать. оно раздавать депутат, вы знать. голосоваться предложение депутат бабурин: рассматривать заявление в 16 час, то быть иметься в вид - сразу после перерыв. кто без карточка? нет такой. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат голова. (шум в зал.) ну по счетный палата, наверное, мы договариваться, как это быть, да? о то же идти речь, о доклад соколов. и второй вопрос, я думать, голосовать не надо. мы поручать аппарат (здесь вот присутствовать николай никитич трошкин), чтобы выяснять, что за ситуация происходить, когда охранник кудинов вырывать удостоверение у депутат, объяснять, что в дума иметь право ходить только председатель. это вообще какой-то нонсенс. пожалуйста, сделать "разбор этот полет". депутат лопатин предлагать пункт 13 повестка день поставлять на четвертый место. то быть вот тот исключать пункт поставлять выше. (шум в зал.) нет, этот другой. это запрос в конституционный суд, да? пожалуйста, голосоваться предложение депутат лопатин о то, чтобы многострадальный вопрос (мы не мочь он тогда проголосовать) перенести высоко в повестка день. пожалуйста, лопатин слово. по ведение - лопатин.
лопатин в.н. уважаемый коллега! я обращаться к депутат-коммунист. тут еще не обсуждаться вопрос, а уже голосоваться против. что за предубеждение такой?
председательствующий. это уже не по ведение. я не знать, кто где обсуждать.
лопатин в.н. а вот уже идти маршировка, вращать, крутить рука здесь...
председательствующий. он, наверное, зарядка заниматься. пожалуйста, голосоваться предложение депутат лопатин о то, чтобы пункт 13 повестка день подымать высоко, он, в частность, предлагать на четвертый место. пожалуйста. кто без карточка? депутат... прощать, пожалуйста?.. депутат ойнвид - за. за или против? за. кто еще без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 37,7%
проголосовать против 140 чело.        61,4%
воздерживаться 2 чело.  0,9%
голосовать   228 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
депутат варенников предлагать сделать заявление в связь с выступление президент о виновность дума в то, что не выполняться и не работать закон "о ветеран". заявление распространять, валентин иванович? понятно. предложение депутат варенников - сделать такой заявление. оно быть раздавать депутат. голосовать. (шум в зал.) да, пожалуйста. закон "о ветеран". мы знать, что он и президент подписывать. (шум в зал.) да, быть заключение правительство, естественно. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
приниматься. распространять, пожалуйста. депутат калашников просить сегодня во внеочередной порядок рассматривать поступать вчера правительственный закон об индексация пенсия с 1 май. так, сергей вячеславович? включать сегодня в повестка день. пожалуйста, голосовать. о повышение пенсия с 1 май. пожалуйста, кто без карточка? депутат ойнвид - за. кто еще? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат калашников сергей вячеславович, срочно раздавать все депутат. депутат шевелуха предлагать сделать депутатский запрос в правительство... ну это мы уже проголосовать, по институт экономический проблема переходный период. (шум в зал.) быть запрос, да, но ответ нет. мы уже проголосовать. так, виктор степанович, у вы что-то еще быть. нужный закон об ответственность лицо за выдача... ну это в порядок предложение, это не запрос. депутат столяров предлагать направлять в правительство депутатский запрос о грубый нарушение в связь с акционирование предприятие "татстройгазификация". так? пожалуйста, голосоваться. кто без карточка? депутат ойнвид - за? против. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     193 чело.        95,1%
проголосовать против 10 чело. 4,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   203 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат куликов предлагать комитет по регламент прояснивать ситуация: что происходить с ответ на депутатский запрос. уважаемый депутат! ежемесячно государственный дума выпускаться целый бюллетень. вы он видеть, наверное, - о реакция правительство, прокуратура, тот, другой на депутатский запрос. вот в последний бюллетень... там отсутствовать февральский запрос? просто я не посмотреть. или, мочь, бюллетень депутат не попадать? николай никитич, то же самый: срочно давать справка, как и кто рассылаться бюллетень, в который содержаться информация о судьба депутатский запрос. но в любой случай комитет по регламент просить этот вопрос проконтролировать. депутат кузнецов... юрий павлович, это предложение не голосоваться: вносить закон об уголовный ответственность?.. вносить - и быть рассматривать. уважаемый депутат! мы весь вопрос рассматривать, проголосовать... (шум в зал.) пожалуйста, депутат шенкарев. какой предложение? поддерживать калашников? мы поддерживать. сейчас - шенкарев.
шенкарев о.а. уважаемый депутат! я вносить следующий предложение. у мы сегодня идти рассмотрение закон о бюджет пенсионный фонд, и быть бы логичный вопрос о повышение пенсия рассматривать сразу же перед рассмотрение бюджет пенсионный фонд, во взаимосвязь. просто определять место в повестка день: до рассмотрение бюджет пенсионный фонд.
председательствующий. во взаимосвязь. давать проголосовать вот в такой редакция, как вы сказать.
шенкарев о.а. да. сначала рассматривать о повышение пенсия, а потом...
председательствующий. пожалуйста, голосоваться предложение депутат шенкарев: сначала рассматривать вопрос о повышение пенсия с 1 май, а потом закон о бюджет пенсионный фонд, чтобы быть логика. пожалуйста. этот изменение в порядок сегодняшний заседание.
из зал. наоборот надо.
председательствующий. как же наоборот? кто без карточка? депутат ойнвид - за. так, кто еще? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   245 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы нужно проголосовать повестка день в целое. ставиться на голосование: утверждать сегодняшний порядок работа в целое. кто без карточка? депутат ойнвид - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
приниматься. слушаться вопрос о проект федеральный закон об общественный контроль за проведение выборы и об открытость и гласность подведение итог голосование (третий чтение). пожалуйста.
шейнис в.л. уважаемый коллега, уважать председатель! я быть весьма краткий. вы поддерживать во второй чтение проект закон об общественный контроль за проведение выборы и об открытость и гласность подведение итог голосование. проводить весьма тщательный юридико-технический и лингвистический экспертиза этот текст. текст представлять на ваш рассмотрение в тот вид, в какой он быть, с соответствующий правка, который не менять смысловой характер представлять документ. просить поддерживать.
председательствующий. (шум в зал.) ну, у мы же быть настойчивый депутат. уважаемый депутат, предлагаться принимать законопроект в третий чтение. то, что докладывать виктор леонидович шейнис. ставиться на голосование: принимать законопроект в третий чтение. пожалуйста. кто без карточка? депутат юрьев - за. кто еще? депутат ойнвид - за. кто еще? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
приниматься. о проект постановление государственный дума о возможность смягчение экономический мера в отношение ливия. владимир вольфович жириновский, пожалуйста. закон представляться, но сейчас идти речь о принятие постановление. пожалуйста. (выкрик из зал.) сейчас - несколько слово, надо же представлять, быть закон, тогда митрофанов, вы помнить, представлять. (шум в зал.) спокойно, уважаемый депутат!
жириновский в.в. я короче. я понимать, что документ на рука. это сухой текст. я хотеть добавлять, что теперь это не закон, теперь это лишь постановление госдума, это обращение к президент и к правительство. здесь речь идти не о трата наш деньги, а о возможность получать. и чтобы у некоторые не возникать сомнение, что мы якобы выходить за рамка оон, хотеть сказать, что, наоборот, устав оон позволять это сделать, и, самый главное, что наш правительство перегибать палка. то быть организация объединять нация не требовать со сторона российский правительство принятие тот мера, который быть принимать. тысяча специалист быть отправлять на родина, недостраивать объект. это все не требовать санкция оон. и многий фирма продолжать сотрудничать. ливийский нефть идти в западный европа. как всегда, мы оставаться в дурак, мы с вы "кинуть". человек получать доход, все страна, кроме россия. поэтому речь идти о то, чтобы наш правительство отменять определенный санкция, смягчать позиция и начало нормальный торговый отношение. мы не говорить: сразу, но просить это сделать наш правительство и президент, поскольку общий убыток достигать десяток миллиард доллар. мы иметь полный право при любой рассмотрение в совет безопасность данный вопрос не голосовать за тот или иной резолюция. и наш право вето мочь останавливать введение дополнительный санкция или же, наоборот, мы мочь вносить предложение об отмена, о выход из санкция. в любой случай устав оон позволять третий страна (а мы третий страна, потому что не мы вводить санкция против ливия), если наноситься экономический ущерб, или требовать компенсация от оон, или требовать, чтобы мы продолжать свой отношение с данный страна, поскольку она мы должный. ибо введение санкция предусматривать, скажем, ограничение в отношение со страна в целое. но если мы терпеть убыток, мы вправе продолжать этот отношение до компенсация убыток. то быть тогда, когда ливия с мы рассчитываться бы, тогда мы должный быть бы прибегать в полный объем к вводить санкция. а мы торопиться, мы торопиться перед кто-то выслуживаться. это делать козырев, мы он убирать за это, за этот антироссийский позиция, за нанесение многомиллиардный ущерб в отношение со многий страна, в тот число и в восточный европа. начинать это еще шеварднадзе. этот два министр наносить огромный ущерб наш страна, исчислять десяток миллиард доллар. и сегодня, когда некоторый страна готовый отдавать, у они вызывать изумление позиция российский дипломатия, который не хотеть брать и, наоборот, стоять в очередь, унижаться, получать жалкий подачка запад, который давать в десять раз мало, давать в долг и... практически самый плохой вариант. поэтому я просить поддерживать это наш постановление госдума, с то чтобы заставлять наш правительство пойти по путь привлечение, так сказать, доход извне там, где этот страна уже к это готовый. и нисколько наш авторитет не упасть, а, наоборот, возвышаться. я просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый депутат, просьба проголосовать за постановление, состоять из два пункт. (шум в зал.) вопрос у вы? по мотив - депутат лукин.
лукин в.п. уважаемый коллега, я с большой удовольствие присоединяться бы к то, что говорить владимир вольфович, если бы у я не вызывать сомнение ряд обстоятельство, который здесь иметься в вид, особенно в пояснительный записка. здесь говориться, во-первых, о возобновление сотрудничество. сотрудничество с ливийский республика идти во весь аспект, кроме торговля оружие, который покрываться санкция, и кое-какой авиационный перевозка. второй. цифра, который здесь приводить, вызывать у я очень сильный сомнение. главный же проблема состоять в суть тот постановление, который предлагаться отменять. если действительно там содержаться неоправданный ужесточение, безусловно, мы надо принимать этот постановление. но давать мы приглашать давыдов или один из его заместитель, послушать, чем мотивировать этот решение, если они действительно существовать. мочь быть, они мотивировать то, что речь идти о товар двойной... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще 30 секунда. пожалуйста, владимир петрович.
лукин в.п. скажем, товар двойной технология, который включать ядерный или ракетный дело. мы совсем не хотеться бы, чтобы мы быть окружать такой страна, который это делать. короче говорить, предложение у я такой: этот вопрос откладывать и приглашать представитель министерство внешний экономический связь, который смочь мы объяснять, в чем суть вопрос и каков их позиция. после что мы принимать обоснованный постановление.
председательствующий. владимир петрович, но в этот пункт голосоваться постановление, а не пояснительный записка. ставиться на голосование постановление, предлагать владимир вольфович жириновский. пожалуйста, голосовать. а потом посмотреть предложение владимир петрович лукин. по мера поступление. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
приниматься. владимир петрович, ставить на голосование ваш предложение? не надо, да? да. спасибо. уважаемый депутат, здесь быть вопрос в отношение бюллетень, где размещаться информация о депутатский запрос. я хотеть бы пояснять: бюллетень подготовить, 22 февраль - 20 март, это ј 2. по существовать порядок он раздаваться в последний пленарный заседание перед разъезд в регион. вы весь он получать. сейчас он готовый к тиражирование. уважаемый депутат, слушаться третий вопрос - о проект федеральный конституционный закон об уполномоченный по право человек в российский федерация. пожалуйста, анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а.и. уважаемый коллега, я думать, что я нет смысл подробно рассказывать об этот законопроект. он тщательно рассматривать. я докладывать он от имя комитет по законодательство в девятый раз. весь поправка стилистический, лингвистический и прочий толк вносить в закон, в тот число и в статья 7, который быть принимать на прошлый заседание. сейчас речь идти только о третий чтение. о то, чтобы принимать в третий чтение этот конституционный закон и три сопутствовать он закон об изменение в законодательство.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование: принимать в третий чтение федеральный конституционный закон об уполномоченный по право человек в российский федерация. пожалуйста, голосовать. конституционный закон! уважаемый депутат, быть, пожалуйста, внимательный. пожалуйста, проголосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат шандыбин - за. кто еще? депутат ойнвид - против. так, кто еще? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты.) анатолий иванович, давать сразу сопутствующий законопроект.
лукьянов а.и. на ваш рассмотрение в третий чтение вноситься три законопроект. первый законопроект - о внесение дополнение в уголовно-процессуальный кодекс рсфср. проект отрабатывать, весь поправка в он вносить. он готовый для третий чтение.
председательствующий. ставиться на голосование федеральный закон о внесение дополнение в уголовно-процессуальный кодекс рсфср. пожалуйста, голосовать. этот - третий чтение. кто без карточка? депутат ойнвид - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий законопроект, анатолий иванович.
лукьянов а.и. следующий проект федеральный закон - о внесение дополнение в гражданский процессуальный кодекс рсфср. этот законодательный акт тоже весь экспертиза проходить, весь поправка в он вносить для третий чтение.
председательствующий. ставиться на голосование постановление государственный дума о федеральный закон о внесение дополнение в гражданский процессуальный кодекс рсфср. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат ойнвид - за. кто еще? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий проект закон, анатолий иванович.
лукьянов а.и. следующий проект закон - о внесение дополнение и изменение в кодекс рсфср об административный правонарушение. здесь небольшой поправка в статья 165, и в статья 202 меняться нумерация. весь поправка вносить, весь лингвистический экспертиза законопроект проходить.
председательствующий. ставиться на голосование постановление о федеральный закон о внесение дополнение и изменение в кодекс рсфср об административный правонарушение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат ойнвид - за. кто еще? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
приниматься.
лукьянов а.и. хотеть бы поблагодарить и разработчик этот многострадальный закон, большой группа ученый (в частность, начинать работа депутат завадская, и этот большой работа быть проводить). я хотеть бы поблагодарить товарищ, коллега за принятие этот закон. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. по порядок ведение - депутат лопатин.
лопатин в.н. уважаемый депутат, дело вот в что. мы только что проголосовать за федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация". но после принятие этот закон мы раздавать письмо председатель верховный суд российский федерация и генеральный прокурор российский федерация в адрес геннадий николаевич селезнев. письмо, в который они ставить вопрос о необходимость пересмотр пункт 6 статья 22 данный законопроект, который мы только что проголосовать. здесь стоять дата - 16-го число, то быть вчера, геннадий николаевич давать поручение размножать и распространять этот письмо среди депутат. я не знать, какой быть бы итог голосование, если бы мы этот письмо получать до то, как голосовать. поэтому я хотеть бы просить...
председательствующий. нет, мы сейчас попросить давать комментарий. пожалуйста, мы мочь сейчас все прояснивать. действительно, вчера письмо приходить, и я он распоряжаться раздавать, как положено, депутат.
лопатин в.н. а он депутат раздавать в зал только что. поэтому оно не иметь значение, поскольку голосование уже состояться.
председательствующий. а вы думать, что оно иметь значение сейчас? пожалуйста, прокомментировать. кто? лукьянов, быть у вы комментарий по данный письмо?.. то более, что прокуратура не субъект законодательный инициатива, насколько я известно. пожалуйста.
лукьянов а.и. мы тщательно рассматривать этот вопрос, всесторонне. присутствовать представитель различный инстанция, различный орган. конечно, можно спорить по этот вопрос, но мы он уже принимать, обсуждать в тот число и тот вопрос, который ставить прокуратура.
председательствующий. вопрос исчерпывать. вопрос 5 повестка день - о проект земельный кодекс российский федерация (второй чтение). докладчик - председатель комитет по аграрный вопрос алексей андреевич чернышев. пожалуйста.
чернышев а.а., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект земельный кодекс российский федерация, подготовить наш комитет ко второй чтение. его содержание основывать на тот концепция, который быть принимать при рассмотрение в первый чтение. прежде все законопроект основываться на положение конституция, гражданский кодекс. в соответствие со статья 36 конституция и статья 129 гражданский кодекс условие и порядок пользование земля определяться федеральный закон. учитывать, что в соответствие со статья конституция российский федерация вопрос владение, пользование и распоряжение земля находиться в совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация, в законопроект определять полномочие соответствующий орган. кроме это, предоставлять право субъект российский федерация самостоятельно определять правовой форма владение земля из допускать настоящий кодекс. положение законопроект направлять на сохранение земля как важный природный ресурс, основа жизнь и деятельность народ россия. в этот цель предусматривать правовой норма по обеспечение рациональный использование и охрана земля, создание условие для воспроизводство и повышение плодородие почва, улучшение природный среда. рассматривать земля как средство производство в сельский хозяйство, законопроект основываться на ряд принципиальный положение. прежде все участник земельный отношение являться гражданин и юридический лицо российский федерация, а также российский федерация, ее субъект и муниципальный образование. иностранный гражданин и юридический лицо, лицо без гражданство земельный участок мочь предоставляться только на право аренда. законопроект подтверждать конституционный положение о то, что земля в российский федерация мочь находиться в государственный, муниципальный и частный собственность. возврат земельный участок гражданин и юридический лицо российский федерация, у который они быть изымать до 1991 год, не допускаться. они мочь приобретать участок на общий основание или установленный специальный закон условие. гражданин и юридический лицо мочь иметь в собственность земельный участок для ведение сельскохозяйственный производство, садоводство, животноводство, индивидуальный жилищный, дачный и гаражный строительство, личный подсобный хозяйство. право устанавливать размер и количество земельный участок, передавать гражданин на ведение крестьянский хозяйство, садоводство, животноводство, огородничество, дачный строительство, предоставляться субъект российский федерация, а для личный подсобный хозяйство и индивидуальный жилищный строительство - орган местный самоуправление. земельный участок крестьянский (фермерский) хозяйство предоставляться на право пожизненный наследовать владение или в аренда. за такой хозяйство сохраняться право собственность на земельный участок, получать до введение настоящий кодекс, без право его продажа. при выход из сельскохозяйственный организация, в который земля приватизировать, гражданин для создание крестьянский (фермерский) хозяйство земельный участок предоставляться на право собственность без право продажа. фермер вправе сдавать свой земельный участок в аренда, наследовать, обменивать, вносить в уставный (паевой) капитал. законопроект регулировать право гражданин на земельный доля. оборот земельный доля, передавать в уставный капитал сельскохозяйственный организация, осуществляться внутри сельскохозяйственный организация в порядок и на условие, устанавливать федеральный закон, а также устав сельскохозяйственный организация. земельный участок сельскохозяйственный организация мочь сдаваться в аренда, в уставный капитал хозяйственный товарищество и общество, обмениваться без изменение целевой назначение. продажа земля сельскохозяйственный организация не допускаться. сельскохозяйственный земля мочь выкупаться для государственный и муниципальный нужда. не подлежать залог земельный участок сельскохозяйственный организация и крестьянский (фермерский) хозяйство. предполагаться более широко использовать аренда сельскохозяйственный земля. муниципальный земля предоставляться в аренда. передача этот земля в частный собственность мочь производиться на основа федеральный закон закон субъект российский федерация. уважаемый депутат! на проект земельный кодекс, принимать в первый чтение, от федеральный орган, субъект российский федерация, фракция, комитет, депутат совет федерация и государственный дума первый созыв поступать более 80 заключение, в тот число от президент, правительство, верховный суд и другой. при рассмотрение указанный законопроект во второй чтение высказывать замечание и предложение. по решение совет государственный дума второй созыв проект земельный кодекс 16 февраль быть направлять весь депутатский объединение и в комитет, поступать замечание от некоторые из они. с учет весь замечание, предложение подготовить вариант проект земельный кодекс. рассматривать много 1080 поправка. принимать тот поправка, который не менять концепция законопроект, но уточнять многий правовой положение. в таблица отклонять комитет поправка включать 550 поправка. большинство из они касаться концептуальный положение законопроект. при подготовка законопроект ко второй чтение учитывать многий замечание правовой управление. уважаемый товарищ, в заключение хотеться бы сказать, что длительный непринятие мы земельный кодекс приводить к правовой беспредел в земельный отношение. создавать благоприятный условие для разбазаривание земля, спекуляция земельный участок, для развал сельскохозяйственный организация и крестьянский (фермерский) хозяйство. предлагать проект земельный кодекс регулировать земельный отношение на переходный период. его принятие быть способствовать более эффективный использование земля, сохранение и повышение плодородие, развитие земельный отношение на основа многоукладный экономика. я по поручение комитет обращаться ко весь депутатский объединение, депутат с предложение принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, алексей андреевич. нет, минуточка один. содоклад председатель комитет российский федерация по земельный ресурс и землеустройство николай васильевич комов. пожалуйста, николай васильевич.
комов н.в., председатель комитет российский федерация по земельный ресурс и землеустройство. уважаемый депутат! уважаемый геннадий николаевич! в дополнение к доклад депутат алексей андреевич чернышев я кратко останавливаться на тот ситуация, который складываться в россия на место в результат пятилетний земельный преобразование. я быть говорить обо весь земля, а они у мы много 1,7 миллиард гектар. как они сегодня закреплять по собственность? сразу отмечать, что, как и ранее, сегодня в россия превалировать государственный земельный собственность. в государственный собственность оставаться земля, занимать лесной фонд (это почти половина территория россия), много 100 миллион гектар земля запас, земля водный фонд, природоохранный назначение, земля город, промышленность, оборонный объект (это еще более 100 миллион гектар). плюс к это в государственный собственность оставаться много 450 миллион гектар земля сельскохозяйственный назначение. это не пашня, не сенокос и не пастбище, который приватизировать на значительный территория, закреплять в коллективный или частный собственность, это не сельскохозяйственный угодье... как видеть, цифра внушительный, и они сам за себя говорить.сегодня из 1,7 миллиард гектар в россия почти 1,5 миллиард гектар в государственный собственность. это почти 90 процент земельный фонд россия, где размещать и функционировать более 150 тысяча крупный, средний и мелкий город и поселок, около 400 тысяча несельскохозяйственный предприятие и организация, плюс к это оборонный, природоохранный и другой объект. а теперь о земля, вокруг который идти спор и вокруг который бытовать различный мнение, - это сельскохозяйственный угодье, и это вопрос собственность и правовой часть этот собственность. этот вопрос столетие волновать россиянин, и он никак сегодня до конец не решаться. но сегодня в соответствие с принятый ранее закон, в соответствие с конституция россия на этот земля, закреплять и приватизировать, функционировать более 20 тысяча акционерный общество, товарищество, ассоциация, сельскохозяйственный кооператив, другой коллективный хозяйство, 280 тысяча фермерский хозяйство. кроме то, более 30 миллион горожанин иметь небольшой земельный участок. как видеть, земельный хозяйство россия очень сложный и огромный, и оно не только и не столько иметь сельскохозяйственный профиль, как многие понимать, - оно многофункциональный и отражать интерес весь 150 миллион россиянин. что же касаться собственность на село, сельский земля передавать в тот форма собственность, о который я говорить, в соответствие с конституция и ранее принятый закон. поэтому мы поддерживать предложение об ускорение принятие земельный кодекс. конечно, при дальнейший работа... быть соображение, что по ряд причина (а основной причина - это нормальный, в соответствие с принимать закон, земельный оборот на сельскохозяйственный территория) он, возможно, быть отклонять президент. но быть возможность над он поработать, создавать согласительный комиссия... но не держать нормальный земельный оборот, нормальный функционирование земля на весь территория россия, о который я говорить... что давать непринятие закон? оно давать один - беззаконие и беспредел. мы в 1995 год проверять использование сельскохозяйственный земля: более 10 миллион гектар не использовать, забросить и пустовать; около 8 миллион гектар - у так называть сельскохозяйственный организация; более миллион гектар - у фермер; около полмиллиона гектар - у подсобный сельский хозяйство; почти полмиллиона гектар - в ведение сельский администрация; около 70 тысяча гектар (а это не так уж и много) земля наука пустовать; пустовать земля наиболее продуктивный и эффективный, около 2 миллион гектар мелиорировать земля. сегодня здесь много депутат из северный территория. они знать, каков состояние земля, где идти добыча нефть, газ, другой полезный ископаемое. там роль земля не только как объект функционирование государство, но и как объект укрепление экономика россия практически сегодня нулевой. взять наш свободный экономический зона: калининградский область, приморье. там сегодня не действовать и не мочь действовать нормальный экономический и правовой механизм. а ведь в соседний с приморье китай этот механизм работать (хотя и государственный собственность) и давать то, что нужно для то, чтобы строить город и отстраиваться китайский деревня. мы сегодня видеть, что твориться на место. приниматься местный законодательный акт. они во многое разрозненный. многие из они не отвечать федеральный интерес российский государство. с принятие земельный кодекс нужно срочно принимать ряд другой, не мало важный закон: о плата за земля; об аренда земля; о земельный кадастр; о землеустройство. этот закон позволять вовлекать земля в экономический оборот как земельный-ресурсный потенциал россия. быть минимальный подсчет: этот земельный-ресурсный потенциал стоять не один сотня триллион, а на несколько порядок большой. поэтому мы с вы должный из два путь (третий нет) выбирать, наверное, один. либо непринятие земельный кодекс прибавлять к десяток миллион гектар еще десяток миллион гектар пустовать земля в россия, либо в близкий время начинать наводить на они порядок и в казна россия начинать поступать триллион рубль дополнительный средство. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. алексей андреевич, пожалуйста, выходить на трибуна.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. полномочный представитель президент - слово, александр алексеевич котенков.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я вынуждать быть попросить слово для то, чтобы не создаваться у депутат ложный представление о то, что при доработка проект закон учитывать замечание президент российский федерация, и чтобы у представитель правительство, у уважать председатель государственный комитет товарищ комов, не складываться впечатление, что можно дорабатывать данный проект после его принятие во второй чтение. я просто напоминать вы, что по регламент после принятие во второй чтение вноситься только редакционный, лингвистический поправка. (шум в зал.)
председательствующий. спокойно, спокойный.
котенков а.а. я попросить все-таки вести себя достаточно взвешенно. вы мочь соглашаться или не соглашаться, равно как и я с вы. я излагать свой мнение - вы примета решение. я ведь не мочь влиять на ваш решение. итак, уважаемый депутат государственный дума, представлять проект земельный кодекс на самый дело прямо противоречить конституционный право гражданин на частный собственность на земля. и для вы все, мочь быть, правильно, но конституция устанавливать иначе. и лукавый запись здесь о право собственность, но без право залог и продажа на самый дело как раз ничто общий не иметь с право собственность. проблема в то, что и этот кодекс, и другой закон мочь устанавливать достаточно жесткий ограничение на продажа (речь идти, естественно, о земля сельскохозяйственный назначение, поскольку никто не говорить о дачный участок, огородный и прочий участок земля, использовать не для сельскохозяйственный производство), но исключение земля из хозяйственный оборот прежде все в форма залог как раз являться один из основной препятствие развитие экономический реформа на село. я не быть приводить в пример общемировой опыт. вы он достаточно хорошо знать. но почти весь европейский и вообще мировой сельский хозяйство как раз держаться на залог, на право залог сельскохозяйственный земля и получение под это кредит. статья же 89 представлять законопроект прямо говорить о то, что земельный участок, принадлежать как сельскохозяйственный организация, так и крестьянский (фермерский) хозяйство, залог не подлежать. далее. статья 103 законопроект о земля крестьянский хозяйство весьма недвусмысленный говорить о то, что земля крестьянский (фермерский) хозяйство передаваться только на право пожизненный наследовать владение, постоянный (бессрочный) пользование или аренда. земля, выдавать до введение в действие настоящий кодекс, мочь оставаться на право собственность, но без право продажа и залог. объяснять я, в чем разница между пожизненный наследовать владение и право собственность без право продажа? юридически разница никакой. это, извинять, от лукавый. наконец, гражданин, не являться член сельскохозяйственный организация, земля в собственность вообще передавать быть не мочь, а только опять же в аренда либо на право бессрочный наследовать владение. отсюда вытекать простой и ясный вывод. настоящий кодекс не давать гражданин право частный собственность, я подчеркивать, даже ограниченный, ужесточить, но предоставлять гражданин возможность вовлекать земля в хозяйственный оборот и то самый получать финансовый обеспечение под свой деятельность. данный закон это не давать. и поскольку здесь буквально проигнорировать основной замечание, вносить президент российский федерация, я доводить до ваш сведение мнение президент о то, что данный кодекс не мочь быть одобрять и принятый. решение принимать вы. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, объявляться перерыв на 30 минута. (шум в зал.) два минута первый. еще ведь надо (посмотреть, какой огромный количество) поправка рассматривать. они быть отдельно таблица голосоваться. поэтому отдыхать.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы проходить в зал заседание и приготавливаться к регистрация. через минута быть объявлять регистрация. время бежать - 12 час 32 минута. в зал всего 350 депутат, надо много. пожалуйста, из свой кабинет спускаться вниз. пора начинать работа. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация. уважаемый депутат, пожалуйста, зарегистрироваться. все зарегистрироваться? кто без карточка, от микрофон зарегистрироваться. пожалуйста, второй микрофон.
медведев н.п., депутатский группа "российский регион". 19-й округ.
председательствующий. пожалуйста, показывать результат.
результат регистрация (12 час. 34 мина. 16 сечь.)
присутствовать 386 чело.        85,8%
отсутствовать  64 чело. 14,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть 386 человек находиться в зал. алексей андреевич чернышев, пожалуйста, на трибуна. уважаемый депутат, сколько время мы отводить на обсуждение? я напоминать вы регламент при обсуждение закон во второй чтение. сейчас вы вправе задавать вопрос докладчик. после это выступать представитель фракция и депутатский группа и в оставаться время тот депутат, который записываться. давать сначала... (шум в зал.) что? второй чтение. нет, это полагать по регламент: руководитель фракция и депутатский группа иметь право выступать. регламент позволять.
из зал. можно я два слово?
председательствующий. сейчас вы быть говорить и отвечать на вопрос. давать мы определяться. предлагать обсуждать в течение 30 минута. сколько? какой предложение? говорить, пожалуйста, я спрашивать депутат.
из зал. десять минута.
из зал. пять минута.
председательствующий. вот я и хотеть, чтобы депутат проголосовать за регламент. давать сначала первый предложение проголосовать - 30 минута, это не так много, поверять. пожалуйста, проголосовать: 30 минута для обсуждение законопроект. фракция высказывать точка зрение "за" и "против". закон чрезвычайно важный, поэтому надо быть спокойно, чтобы не нарушать ни один буква регламент. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 36 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        94,7%
проголосовать против 11 чело. 3,9%
воздерживаться 4 чело.  1,4%
голосовать   282 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. в течение 30 минута проводить обсуждение. алексей андреевич, пожалуйста.
чернышев а.а. уважаемый депутат! в выступление представитель президент быть сказать, что в законопроект, подготовить ко второй чтение, не учитывать предложение и замечание президент и правительство. я категорически не согласный с этот высказывание, поскольку часть поправка и президент, и правительство учитывать. я в свой выступление сказать: не учитывать поправка, который нарушать концепция законопроект, принимать в первый чтение. основной, с что мы не соглашаться и что не вносить сюда, - это вопрос свободный купля-продажа земля сельскохозяйственный назначение. это главный вопрос. что касаться нарушение конституция, то, что не учитывать положение конституция. я также возражать против это и хотеть называть хотя бы два статья. это статья 9 конституция, где записывать: "земля и другой природный ресурс мочь находиться в частный, государственный, муниципальный и иной форма собственность". в наш законопроект весь форма, называть в конституция, присутствовать. в часть 3 статья 36 конституция сказать: "условие и порядок пользование земля определяться на основа федеральный закон". земельный кодекс и являться федеральный закон, который мы должный сегодня принимать во второй чтение. уважаемый депутат! при подготовка ко второй чтение лично я, как председатель комитет, побывать на обсуждение этот вариант кодекс в большинство фракция и депутатский группа. мы иметь возможность час обсуждать положение законопроект. главное, против что возражать оппонент наш законопроект, - это вопрос свободный купля-продажа. если бы это быть разрешать - пожизненно наследовать владение, аренда и продажа земля, - я думать, весь дума... поэтому я обращаться к вы, депутат: в это основной различие и основной непонимание, мочь быть, часть депутат наш законопроект.
председательствующий. давать мы так договариваться: сейчас задавать вопрос, в течение 10 минута - ответ на вопрос, а потом - выступление. записываться, пожалуйста, сразу, для то чтобы задавать вопрос докладчик. включать режим запись. пожалуйста, показывать результат запись. пожалуйста, депутат камышинский.
камышинский н.а., фракция коммунистический партия российский федерация. алексей андреевич, при проработка данный очень серьезный документ делаться ли анализ, сколько земля на сегодня передавать 258 тысяча фермер и сколько из они уже не использовать данный земля?
чернышев а.а. отвечать на этот вопрос, я сказать, что сегодня в ассоциация крестьянский (фермерский) хозяйство иметься около 5 миллион гектар земля. что касаться неиспользованный земля, то, по последний данные роскомзем, около 10 процент фермерский земля не использоваться.
председательствующий. депутат башмачников. пожалуйста.
башмачников в.ф., фракция "наш дом - россия". алексей андреевич, пожалуйста, сказать, от какой фракция, или от правительство, или от президент, или от кто-то другой исходить идея свободный (я подчеркивать слово "свободный") купля-продажа? ведь насколько я знать, все говорить о регулируемый купля-продажа с запрет для иностранец и для другой, определенный круг лицо. это первый вопрос. и второй вопрос. сказать, пожалуйста, почему, когда мы неделя назад принимать... (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо! в микрофон говорить, пожалуйста.
башмачников в.ф. неделя назад мы принимать закон об особенность... мы договариваться, там ведь концептуальный вещь: мы распространять это в регион, такой образ получать обратный связь и после это обсуждать, поскольку этот судьбоносный решение. почему, не успевать отправлять на место законопроект государственный дума, мы нарушать свой собственный решение, торопиться, не послушать регион, этот же самый вопрос обсуждать уже как другой закон? почему мы торопиться? дождаться их сигнал и потом быть рассматривать.
чернышев а.а. что касаться первый ваш вопрос, то в блок непринятый поправка вы мочь, уважаемый владимир федорович, находить ответ. тот поправка, который быть представлять и субъект российский федерация (в частность, нижегородский область), и правительство, и президент, поправка, касаться продажа земля сельскохозяйственный назначение, не принимать. вот ответ на ваш вопрос. что касаться второй вопрос - почему мы не дожидаться замечание субъект российский федерация, а сейчас выносить на обсуждение этот закон, - я вы отвечать, что законопроект (этот концепция), принимать в первый чтение, быть направлять во весь субъект российский федерация, весь субъект законодательный инициатива, и мы получать много тысяча поправка, в тот число и от субъект российский федерация. субъект российский федерация, большинство из они, однозначно подтвердить согласие с этот концепция. быть отдельный субъект федерация (я уже они называть), который не согласный с то, о что вы говорить, то быть с продажа земля.
председательствующий. депутат орлова.
орлов с.ю. алексей андреевич, вот я, депутат, не мочь разбираться, что же важный: указ, закон о конституционный право на земля или земельный кодекс? рассказывать я, как простой российский человек. я приезжать сейчас в округ... недавно я встречаться с восемь директор рисоводческий хозяйство, они сказать, что по часть позиция - в принцип, указ, по часть позиция - закон, по часть позиция - кодекс. насколько вы помнить, в прошлый дума мы не принимать этот кодекс, хотя мы за он голосовать - и вы, и я. и по ряд позиция не принимать потому, что этот часть зал быть не согласный. так что же сегодня важный для мы? нужно, чтобы простой российский крестьянин наконец-то понимать, что он получать от кодекс, что он получать от указ и от тот закон, который мы принимать?
чернышев а.а. уважаемый светлана юрьевна, если отвечать один фраза на ваш вопрос, то нужно ссылаться на конституция и даже на указ президент, где написать, что этот указ действовать впредь до принятие земельный кодекс. то быть весь указ, весь постановление иметь временный характер. мы, гражданин россия, наконец-то должный начинать жить по закон, в тот число и в земельный отношение. и поэтому на ваш вопрос ответ ясный: мы надо быстро принимать закон. быть принимать закон - тогда земельный отношение быть в единый русло, не быть указ, не быть постановление, не быть постановление субъект российский федерация, который зачастую противоречить друг друг. закон, и только закон.
председательствующий. депутат вишняков.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. алексей андреевич, проинформировать депутат, пожалуйста: где, в какой страна земля находиться в свободный оборот? все.
чернышев а.а. я мочь сказать, что нет такой государство, где быть бы свободный купля-продажа земля. я мочь сказать (и в начало выступление я напоминать об это), что у мы быть пример, опыт зарубежный страна, где 70 и 100 процент земля выдаваться на условие аренда. например, в швеция 73 процент земля - только в аренда, 70 процент такой земля - в дания, 40 процент - в германия, 40 процент - в соединять штат америка, 50 процент - во франция, 100 процент - в китайский народный республика. в тот число иностранный гражданин, в тот число для создание совместный предприятие. поэтому опыт зарубежный страна говорить о то, что россия не надо сейчас кидаться в продажа земля. особенно, уважаемый депутат, я хотеть сказать, что сейчас, в сегодняшний период переход наш экономика к рынок, нельзя говорить, что земля должный продаваться. крестьянин, тот, кто жить и работать на земля, не купить этот земля: у они нет деньги просто-напросто. этот крестьянин зарабатывать право бесплатно работать на этот земля в пожизненно наследовать владение. если ты хотеть работать крестьянин, если хотеть фермер работать - брать на весь жизнь земля! что здесь плохой? надо только приветствовать такой положение. пожить пять год - тогда посмотреть. мочь быть, новый депутат, новый дума и вводить продажа. сегодня нельзя продавать земля!
председательствующий. алексей андреевич, спокойно. депутат шандыбин, пожалуйста.
шандыбин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. изучаться ли комитет последствие принятие положение о свободный купля-продажа земля, влияние на разобщение крестьянин в рамка один община? если нет, то каков, на ваш взгляд, быть этот последствие? если не быть принимать кодекс и начинаться дележ земля на пай, не приводить ли это к столкновение между крестьянин?
чернышев а.а. уважаемый василий иванович, вы в свой вопрос уже отвечать. я бы соглашаться с вы, сегодня такой исследование нет, что приводить. но мы знать, что, когда сегодня начинаться дележ земля, уже фактически начинаться спор. поэтому в закон у мы записывать: если крестьянин выходить из сельскохозяйственный организация - пожалуйста, предоставлять право для ведение крестьянский хозяйство. но если ты свой пай сдавать в уставный капитал и снова выходить, тогда уже действовать уставать этот сельскохозяйственный организация. мы то самый не способствовать тот раздор, который вы предполагать. действительно, это возможный.
председательствующий. депутат савчук. пожалуйста, вера семеновна.
савчук в.с. алексей андреевич, сказать, пожалуйста, в чем у вы разногласие с представитель президент по залог, который они предлагать, считать, что это очень прогрессивный форма? в чем все-таки у вы разногласие?
чернышев а.а. мы записывать, уважаемый вера семеновна, в наш закон, что земля сельскохозяйственный назначение залог не подлежать. тот оппонент, который говорить, что немедленно надо вводить залог земля, дабы получать кредит госбанк, не учитывать единственный: сегодня цена земля в подмосковье - один, а например, в далекий оренбургский область, на восток, - совсем другой. и сегодня для собственник земля закладывать в банк этот земля равносильный то, чтобы отдавать этот банк этот земля, потому что цена мизерный, и рассчитываться за кредит этот земля у он не быть возможность. поэтому мы сегодня как на вопрос о продажа земля, точно так же и о залог говорить: на переходный период сегодня земля сельскохозяйственный назначение залог не подлежать. что касаться земля или земельный участок, который находиться в гражданский оборот - сад, огород, земля под гараж и дом, этот земельный участок гражданин иметь право закладывать.
председательствующий. депутат бенов, пожалуйста.
бенов г.м. уважаемый алексей андреевич, вы сказать, что 10 процент пустовать земля передавать фермер. докладчик же николай васильевич комов сказать, что пустовать сегодня миллион гектар тот земля, что быть передавать в фермерский хозяйство. вопрос о кубань. сегодня на кубань пустовать сотня гектар земля, передавать фермерский хозяйство, потому что не доходить до фермер тот дотация, который выделять государство. я хотеть бы задавать такой вопрос. весь страна дотировать сельский хозяйство. так вот какой процент средство вкладываться сегодня в гектар земля у мы и в развитый страна мир? можно такой справочка давать?
чернышев а.а. геннадий матвеевич! что касаться первый часть выступление, то я мочь и ошибаться. если николай васильевич сказать, что пустовать миллион гектар из пять, то я соглашаться, потому что у он точный данные, а я, мочь быть, и ошибаться. что касаться вопрос о то, сколько мы сейчас вкладывать в земля. если посмотреть наш бюджет и программа "плодородие земля", то мы не вкладывать ничто. этот программа бюджет не финансироваться. единственный, что здесь можно сказать, так это то, что некоторый субъект российский федерация, иметь собственный небольшой средство, давать возможность покупать минеральный удобрение за счет снижение цена на они на 30 - 50 процент. вот, пожалуй, единственный. но если говорить по большой счет, то сегодня плодородие наш пашня, наш земля ухудшаться, мы сегодня в плодородие не вкладывать ни рубль.
председательствующий. депутат михайлов александр николаевич!
михайлов а.н. алексей андреевич! два вопрос. первый. вы хорошо знать концепция, иметься в вид дорабатывать ее вариант. так вот, какой мера ответственность предусматриваться за неиспользование земля часть горе-фермер (который быть), за разведение на они сорняк? и кто вообще должный компенсировать государство потеря от снижение плодородие земля на этот участок? и второй вопрос. господин президент в послание в февраль высказывать (и сегодня его представитель господин котенков повторять) мысль о то, что надо немедленно, в ускоренный вариант решать вопрос передача земля в частный собственность. сказать, пожалуйста, на основа отзыв субъект на земельный кодекс (вы они получать) соотноситься ли этот мнение с мнение, так сказать, место или это все же мнение московский "асфальтник"?
чернышев а.а. уважаемый александр николаевич! что касаться второй вопрос, то он не надо, мочь быть, особо комментировать, поскольку в наш законопроект написать, что субъект российский федерация иметь право свой закон устанавливать форма собственность. и у мы быть пример тот: республика башкортостан, другой республика не вводить частный собственность на земля. это уже ответ на ваш вопрос. то быть не весь республика, не весь гражданин, далеко не весь гражданин российский федерация поддерживать частный собственность на сельскохозяйственный земля. что касаться первый вопрос (вы говорить о возможность изымать земля), то этот вопрос посвящаться целый два глава. это глава 19 "прекращение и ограничение право на земельный участок", где расписывать десяток статья о то, как изыматься земля, за что изыматься. если нужно, то я сейчас они прочитывать. быть еще и глава 20 "земельный спор", и глава 21 "ответственность за нарушение земельный законодательство". то быть на то ваш сомнение, который вы высказывать в свой вопрос, в этот земельный кодекс быть очень подробный ответ. если земля не использоваться, она изыматься в устанавливать закон порядок.
председательствующий. депутат потапенко. оставаться депутат шарапов.
потапенко а.ф. алексей андреевич, мы знать, что сегодня промышленный предприятие выставлять на продажа как средство пополнение бюджет. сегодня в государственный собственность оставаться они только 12 процент, а в целое они находиться в условие так называть стабилизация, в результат что доходный база бюджет не выполняться и нет резерв. вот вы сегодня протестовать против указ президент и выступать против купля-продажа земля, а тогда вставать вопрос: а из что же быть формироваться бюджет при этот политика в 1997 год? вы выступать за то, чтоб не получать зарплата учитель, врач? высказывать свой позиция.
чернышев а.а. депутат задавать вопрос. я обязанный отвечать. уважаемый александр федорович, если говорить о поступление средство в бюджет от продажа земля, то я бы разделять они на два часть. это прежде все городской земля, о который вы говорить, и промышленный предприятие. для город мы записывать: земля выделяться сегодня на условие аренда, но предполагаться возможность продажа право аренда. то быть, например, город москва очень хорошо использовать этот право, и в казна город москва за счет продажа право аренда поступать денежный средство. я бы вот так отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. последний вопрос. депутат шарапов, пожалуйста.
шарапов в.ф., фракция "наш дом - россия". уважаемый алексей андреевич! сказать, а сколько сейчас вообще пустовать земля у колхоз, совхоз? и как быть с земля, который находиться не у колхозник, а у промышленный предприятие негосударственный форма собственность? исключая земля из товарно-денежный отношение (о что вы сейчас говорить, только об аренда), разве можно вообще получать какой-то инвестиция, какой-то отдача?
чернышев а.а. уважаемый владимир федорович, я сказать вы вот что в отношение получение инвестиция. группа депутат недавно выезжать в китай и быть в южный часть китай, в свободный экономический зона, где на право аренда иностранный государство получать земля и возводить совместный предприятие, промышленный предприятие, и производить продукция на право аренда. почему в китай можно инвестировать производство, получать земля на право аренда, а в россия нельзя? я думать, если у мы в закон быть прописывать (а у мы это записывать) право аренда на длительный срок, до 50 год, то быть и иностранный инвестиция. в этот часть я отвечать на ваш вопрос. что же касаться то, сколько земля пустовать в колхоз. к сожаление, и в колхоз быть неиспользуемый, пустовать земля. николай васильевич, подсказывать. он говорить, что 8 миллион. ну, это мизер. но, уважаемый товарищ, сегодня пустовать земля и у колхоз, и у акционерный общество, и у товарищество, и у фермер. почему? не форма собственность, а экономический условие губить сельский хозяйство, погубить сельский хозяйство! вот почему мы сегодня 40 процент продукт питание завозить из-за граница. мы, депутат государственный дума, надо подумать об это.
председательствующий. спасибо, алексей андреевич. время истекать. еще получать один вопрос николай васильевич комов. отвечать, пожалуйста, с место.
комов н.в. уважаемый депутат! я быть задавать два вопрос. какой в связь с различие мнение мочь быть тут выход? я просто хотеть подтверждать свой мнение и высказывать предложение. глава 16, как в гражданский кодекс 17-ю, пока не принимать. над она вместе подумать, а кодекс принимать. глава 16 сегодня нарушать право гражданин - и конституционный, и записывать в гражданский кодекс.
председательствующий. алексей андреевич, вы быть что дополнять?
чернышев а.а. уважаемый депутат! глава 16 называться "особенность оборот земля сельскохозяйственный назначение". здесь все понятно, а также из мой ответ на вопрос и концепция закон. здесь написать: оборот сельскохозяйственный земля без продажа земля. все остальное допускаться. поэтому с предложение уважаемый николай васильевич я, как председатель комитет, как депутат, как один из разработчик, не согласный. мы надо голосовать сейчас кодекс во второй чтение, затем дорабатывать с учет замечание правовой управление, подготовить он к третий чтение, затем направлять в совет федерация. и вот если совет федерация не принимать оно, тогда - на усмотрение согласительный комиссия, тогда быть смотреть. сегодня этот кодекс надо выводить из стена этот здание, надо работать широко над этот закон.
председательствующий. весь вопрос. пожалуйста, приседать, алексей андреевич. (шум в зал.) нет, достаточно уже говорить. алексей андреевич, присаживаться. у мы по регламент, если фракция и депутатский группа желать выступать, они иметь право на короткий выступление при рассмотрение во второй чтение. пройти по порядок, спрашивать у фракция. кпрф? за голосование выступать. лдпр? голосовать. "наш дом - россия"? депутат алтынбаев просить слово.
из зал. от фракция?
председательствующий. да, от фракция. пожалуйста. включать микрофон.
алтынбаев ж.к., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! я бы хотеть начинать с то, что наш фракция за то, чтобы принимать земельный кодекс как можно быстро. для россиянин это необходимый и крайне важно. но вместе с то принимать законопроект, который предлагать комитет, в такой вид, и особенно глава 16, мы не мочь. мы нарушать конституционный право гражданин на земля. сегодня фермер, который организовывать фермерский хозяйство, не мочь получать в собственность земля. если сегодня работник колхоз или бывший совхоз, иметь пай, вносить он в уставный капитал, в уставный фонд, он не мочь вновь приобретать этот земля, вернуть назад. то быть движение земля вместе с крестьянин мы должный обязательно отражать в этот закон. сейчас задаваться много вопрос, в тот число коллега орлова задавать вопрос чернышев, председатель комитет: что конкретно давать вот этот земельный кодекс крестьянин? он ничто не давать, он забирать. даже если взять тот земельный кодекс, который быть принимать прежний состав дума в первый чтение. сегодня комитет по аграрный вопрос вообще выбрасывать многий статья по приватизация земля. изменять статья 99, о то, что при реорганизация сельскохозяйственный предприятие в негосударственный возможный приватизация земля. то быть сегодня мы ухудшать земельный кодекс в отношение право свой гражданин. если сравнивать с первый чтение, то этот проект во второй чтение сегодня намного ухудшать право гражданин на земля. уважаемый коллега! геннадий андреевич зюганов от имя кпрф везде говорить о многоукладность экономика. в данный проект это нет. мы все снова постепенно загонять в колхоз и совхоз. о какой многоукладность здесь можно говорить? следующий. николай иванович рыжков, я к вы обращаться, вы говорить о народовластие. сегодня давать земля крестьянин, быть она у он. после принятие земельный кодекс она не быть, постепенно. наш гражданин не мочь сегодня далее реализовывать право собственность на земля. сегодня мы не должный противопоставлять тот форма собственность, который реально существовать в наш хозяйство в каждый регион. мы должный, наоборот, помогать, чтобы весь форма собственность - и личный подсобный, и крестьянский, и фермерский, и коллективный хозяйство - все быть в равный условие. а мы начинать задавать вопрос: у кто много земля пустовать? если сейчас крестьянин не почувствовать, что он владелец этот земля... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, понятный ваш точка зрение. фракция "яблоко", пожалуйста. нет. аграрный депутатский группа. харитонов, пожалуйста. (шум в зал.) нет, уважаемый коллега, давать соблюдать весь регламентный норма. николай михайлович, с место можно. весь депутат с место выступать.
харитонов н.м. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! обсуждение достаточно емкий, объемный. жаль, конечно, время - полдень бы надо потратить, чтобы о земельный отношение поговорить. горько я слушать коллега алтынбаева, начальник департамент сельский хозяйство челябинский область. глубоко убеждать и уверенный: сидеть здесь депутат, особенно левый сторона, наверняка, никогда, встречаться со свой избиратель, не задавать вопрос в лоб: вы за свободный купить-продажа земля, пашня и так далее? уверенный, никто этот вопрос не задавать. и сегодня мы пытаться... горько, что сегодня над этот земельный вопрос довлеть политический пристрастие, обязательство определенный депутат, входить в тот или иной политический объединение. земельный кодекс мы обязанный принимать. если бы сегодня царица екатерина, немка, вставать бы из гроб посмотреть, сколько территория, который она привоевывать, мы потерять, не говорить уже о пашня, она вновь упасть бы туда. поэтому, уважаемый депутат, призывать вы проголосовать за этот земельный кодекс. это как раз и быть отражение многоукладность экономика на село. мы с вы должный определяться: кто мы на земля или около земля хотеть бы создавать - человек, который быть трудиться на этот земля или она торговать? торговец у мы в россия уже достаточно. давать быть создавать многоукладный экономика именно для труженик на земля. и я вы призывать проголосовать.
председательствующий. депутатский группа "народовластие". глотов, пожалуйста.
глотов с.а. уважаемый депутат государственный дума! наш депутатский группа предлагать проводить поименный голосование по этот вопрос и предоставлять сейчас слово для краткий выступление депутат поляков юрий александрович, до недавний время руководитель крупный коллективный хозяйство, где все показатель до сей пора на высота.
председательствующий. сергей александрович, это в счет тот время, что у ваш группа?
глотов с.а. нет, нет.
председательствующий. пожалуйста, депутат поляков включать микрофон, как просить депутат глотов от группа "народовластие". сергей александрович, вы кто предлагать слово?
поляков ю.а. уважаемый коллега! как сказать депутат глотов, я четверть век работать руководитель колхоз, совхоз, четверть век на кубань. поверять я, что весь время бывший колхозник и рабочий совхоз не быть хозяин земля. да, мы земля пользоваться, но весь канон, весь закон устанавливаться такой, что это быть государственный собственность. сегодня мы становиться собственник. да, у каждый колхозник у мы в колхоз быть на рука документ, 3,6 гектар пашня. весь земля в собственность. но сегодня мы не становиться хозяин, потому что экономический условие таков, что мы не мочь эффективно хозяйствовать. да, наш хозяйство в порядок исключение вести работа на очень высокий основа, у мы и рентабельность 100 процент, но наш колхозник жить в три раз плохо, чем жить при социализм. если мы сегодня быть продавать земля, с земля происходить то, что происходить с наш промышленный предприятие, когда мы они продавать за ваучер, - она колхозник не доставаться. поэтому наш группа "народовластие" просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. депутатский группа "российский регион", кто быть от вы выступать? орлов светлана юрьевна. (выкрик из зал.)
орлов с.ю. я попросить бы без ярлык, а то я напоминать, кто в пятый дума с правый сторона как голосовать за кодекс. закон действительно очень серьезный и важный. принимать он, мы быть нести огромный ответственность. я лично сегодня окончательно не определяться. геннадий николаевич, здесь присутствовать старик иван валентинович, замминистра экономика, он тоже директор колхоз. я бы попросить давать он слово. я бы очень хотеться выслушивать его точка зрение перед то, как мы быть принимать решение.
председательствующий. процедура не предусматривать. но депутат орлов вносить предложение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. прощать я, я не мочь нарушать регламент. депутат орлов попросить, чтобы мы предоставлять слово замминистра стариков. выражать свой отношение к то, чтобы старик выступать, голосование. пожалуйста. кто без карточка? депутат старовойтова - за. кто еще без карточка?
орлов с.ю. (не слышно.)
председательствующий. светлана юрьевна, ну что вы так ругаться, спокойно. спокойно, светлана юрьевна. показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     130 чело.        42,5%
проголосовать против 175 чело.        57,2%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   306 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат! весь представитель фракция и группа выступать. мы с вы отводить 30 минута для обсуждение данный постановление. докладчик, пожалуйста, на трибуна. быть голосовать поправка. (шум в зал.) спокойно, руслан георгиевич, вы бы с дама изящно. спокойно, спокойно.
чернышев а.а. уважаемый депутат! прежде чем голосовать, я хотеть сказать буквально два слово. во-первых, поблагодарить все депутат, кто очень активно и задавать вопрос, и выступать. это говорить о то, что земельный отношение, судьба земля российский мы небезразличный. но я не мочь соглашаться с выступление мой коллега депутат алтынбаев, то более что он мой заместитель, заместитель председатель наш комитет. он говорить, что этот закон лишать гражданин россия земля. нельзя так говорить! в законопроект (я буквально два секунда) прямо написать...
председательствующий. алексей андреевич, вы заниматься агитация. сейчас надо голосовать поправка. вы уж со свой заместитель в комитет дискуссия открывать. (выкрик из зал.) по порядок ведение - депутат алтынбаев. вот видеть, что в результат ваш заявление? ну что, вы в комитет не наговориться?! пожалуйста.
алтынбаев ж.к. геннадий николаевич, в комитет коллега и чернышев выступать сразу - почему земельный кодекс до сей пора не "покраснеть". я там категорически против это выступать. сейчас харитонов, чернышев вновь это предлагать. надо прекращать, наверное. я же не говорить: как вы выступать там с трибуна и что вы говорить. вы говорить, что хотеть! а я сегодня отстаивать свой позиция.
председательствующий. все, весь удовлетворять. спор, распря. депутат лахова - по ведение, пожалуйста. (шум в зал.) тихо, тихо.
лахова е.ф. геннадий николаевич, земельный кодекс, который мы в государственный дума принимать в первый чтение и обсуждать во второй чтение (вы знать, кто у мы не голосовать и какой фракция), значительно изменять. данный кодекс надо рассматривать не во второй чтение, а в первый чтение, для то чтобы можно быть с он работать.
председательствующий. кто же вы такой сказать? концепция кодекс, судя по доклад, не изменять.
лахова е.ф. извинять, многий статья кодекс изменять.
председательствующий. концепция кодекс. пожалуйста, докладчик, отвечать депутат лахова.
чернышев а.а. уважаемый екатерина филипповна, я вы ответственно заявлять: концепция кодекс принимать в первый чтение и в представлять вариант она не изменять. а в чем она заключаться, я сегодня очень подробно говорить с трибуна.
председательствующий. уважаемый депутат, у вы на рука два том поправка. первый таблица - поправка к земельный кодекс, который комитет рекомендовать принимать. вы видеть этот поправка, да? поэтому я ставить на голосование предложение комитет по принятие поправка, тот, который вы раздавать на рука. пожалуйста, голосоваться первый таблица. принимать поправка, предлагать комитет. кто-то из депутат просить проводить поименный голосование. (шум в зал.) пожалуйста, давать поименный. уважаемый депутат, кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: принимать
приниматься этот таблица поправка. второй таблица - поправка, который комитет рекомендовать отклонять. ставиться на голосование предложение комитет по отклонение поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: предложение принимать закон во второй чтение. (шум в зал.) по мотив - депутат башмачников. сейчас, сейчас. спокойно, спокойно, спокойно.
башмачников в.ф. господин, я хотеть бы, чтобы...
председательствующий. только в микрофон, в микрофон.
башмачников в.ф. я просить вы принимать во внимание, что сегодня информация не всегда быть точный. когда алексей андреевич говорить о то, что в страна другой много земля на аренда у фермер, то он просто умалчивать, ну, не успевать сказать, что этот земля в аренда от частный собственник, а не от государство. и это точный данные наука. и второй. все-таки нужно помнить, что никто не предлагать свободный, подчеркивать, торговля земля. только ограниченный закон!
председательствующий. да. это не совсем так. это быть просто справка. алексей андреевич, вы мочь присаживаться. вы докладывать уже поправка. уважаемый депутат! ставиться на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста. (шум в зал.) поименно, ведь уже весь голосование идти поименно. не надо шуметь. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат старовойтова - против. кто еще без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
приниматься. просить готовить проект кодекс к третий чтение. уважаемый депутат! переходить к рассмотрение шестой вопрос наш повестка день - о проект федеральный закон о внесение изменение в закон российский федерация "о воинский обязанность и военный служба" (по вопрос создание суворовский военный училище). второй чтение. депутат безбородов, пожалуйста. (шум в зал.) сейчас. николай максимович должный сказать, сколько быть поправка хотя бы.
безбородов н.м., депутатский группа "народовластие". уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! комитет государственный дума по оборона дорабатывать проект федеральный закон о внесение изменение в статья 16 закон российский федерация "о воинский обязанность и военный служба", принимать в первый чтение государственный дума 13 март сей год, и выносить законопроект на рассмотрениегосударственный дума во второй чтение. цель принятие федеральный закон предоставлять право правительство российский федерация помимо система министерство оборона и министерство внутренний дело российский федерация создавать суворовский военный училище также в система федеральный пограничный служба и федеральный служба безопасность российский федерация. и второй: обеспечивать всесторонний подготовка молодежь к поступление в высокий учебный заведение соответствующий профиль. после принятие государственный дума проект федеральный закон в первый чтение закон быть направлять в совет федерация, в комитет и комиссия, депутатский объединение государственный дума, в правительство российский федерация и законодательный орган субъект российский федерация. поступать всего один поправка, который носить чисто редакционный характер. она учитывать при работа над законопроект. в результат изменять название законопроект. он становиться называться "о внесение изменение в закон российский федерация "о воинский обязанность и военный служба". на законопроект получать заключение правовой управление аппарат совет федерация и государственный дума. оба заключение носить положительный характер. комитет по оборона предлагать государственный дума принимать проект федеральный закон во второй чтение. просить вы, уважаемый коллега, поддерживать решение комитет по оборона. спасибо за внимание.
председательствующий. николай максимович, среди депутат распространять еще один поправка - депутат шелищ. вы ее видеть?
безбородов н.м. я она увидеть буквально минута десять то назад.
председательствующий. ваш мнение в отношение этот поправка.
безбородов н.м. мнение комитет по оборона отрицательный, мы не поддерживать этот поправка.
председательствующий. депутат шелищ. пожалуйста. (шум в зал.) сейчас, сейчас, спокойно. мы она мочь отдельно в конец конец голосовать. пожалуйста.
шелищ п.б., фракция "яблоко". уважаемый депутат, просить рассматривать и принимать отдельно голосование распространять поправка, смысл который в исключение из текст законопроект упоминание о федеральный служба безопасность. на мой взгляд, подготовка и профессиональный ориентация ребенок с ранний возраст для такой специфический работа, как контрразведка, не приносить польза ни они в их последующий жизнь, ни сам дело государственный безопасность. полагать, что ориентация и специализация человек для работа в этот специфический сфера должный происходить уже в зрелый возраст. а использоваться для это мочь и выпускник суворовский училище общевойсковой армейский система, система мвд и пограничный служба. спасибо.
безбородов н.м. уважаемый коллега, я считать, что мотив быть, но мотив не настолько убедительный, чтобы из законопроект исключать федеральный служба безопасность российский федерация, поскольку суворовский училище в этот ведомство быть способствовать единственный: ребенок быть получать средний образование. их право потом поступать не обязательно в вуз федеральный служба безопасность, они мочь поступать в любой военный вуз и в гражданский вуз. а то что федеральный служба безопасность быть привлекать соответствующий преподаватель, давать более широкий гуманитарный подготовка, я в это ничто плохой не видеть, как не видеть плохой и в то, что право поступать быть предоставлять прежде все ребенок малоимущий родитель, сирота и так далее.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат! поступать предложение принимать во второй чтение данный законопроект, а поправка петр борисович шелищ проголосовать отдельно. ставиться на голосование: принимать во второй чтение данный законопроект. пожалуйста. уважаемый депутат! прощать я, пожалуйста. я нарушать процедура, потому что мы должный сначала поправка шелищ проголосовать. тот поправка, что быть мы раздавать, как сказать докладчик, уже включать в закон. николай максимович! тот поправка, который депутат получать, голосовать не надо? она уже вводить в текст. поэтому речь идти не о тот поправка, что раздавать, а о поправка депутат шелищ. давать сначала проголосовать за поправка депутат шелищ, а потом за законопроект во второй чтение. пожалуйста, ставиться на голосование поправка депутат шелищ. пожалуйста. кто без карточка? старовойтова - за. кто еще? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 13,1%
проголосовать против 114 чело.        25,3%
воздерживаться 11 чело. 2,4%
голосовать   184 чело.
не голосовать        266 чело.
результат: не принимать
не проходить. я благодарный регламентный группа, что мы сейчас вовремя, как говориться, процедура учитывать. теперь мы иметь право поставлять уже на голосование законопроект во второй чтение. ставиться на голосование во второй чтение законопроект, который докладывать заместитель председатель комитет безбородов. пожалуйста. по мотив - старовойтов. минутка. пожалуйста, депутат старовойтова включать микрофон. (шум в зал.) спокойно, уважаемый коллега. на карточка починка.
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый товарищ депутат, а также господин депутат! подумать, за что вы сейчас намерен голосовать. мы выбирать судьба для молодой человек, для несовершеннолетний мальчик, определять заранее, что они быть чекист. по-моему, на такой работа человек иметь право идти только в сознательный возраст, принимать соответствующий решение. я предлагать отклонять в данный вид, без поправка депутат шелищ, предлагать закон.
председательствующий. ставиться на голосование: принимать закон во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? старовойтова - против. кто еще? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат безбородов, пожалуйста.
безбородов н.м. уважаемый коллега, по заключение правовой управление весь поправка вносить, отредактировать. закон можно принимать и в третий чтение.
председательствующий. депутат безбородов предлагать принимать закон в третий чтение. ставиться на голосование: принимать закон в целое. пожалуйста. кто без карточка? депутат старовойтова - против. кто еще? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
приниматься закон. направлять он в совет федерация. пункт 7 повестка день - о проект федеральный закон о внесение изменение в статья 170 уголовный кодекс рсфср (об определение понятие должностной лицо). второй чтение. докладчик - председатель комитет по безопасность виктор иванович илюхин. пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый коллега, я быть краткий в свой выступление. после то как данный законопроект быть принимать в первый чтение, мы получать всего-навсего три поправка. два поправка - депутат похмелкин, и один поправка - комитет по вопрос местный самоуправление. по повод поправка депутат похмелкин. они касаться два момент. первый поправка. предлагаться не принимать, по суть дело, новый редакция примечание к статья 170, а давать расширительный ее толкование. и в частность, даваться расширительный толкование понятие "представитель власть" путем включение должностной лицо орган местный самоуправление, а также вооруженный сила. мы полагать, что этот поправка ухудшать редакция, потому что должностной лицо и орган местный самоуправление, и вооруженный сила должный относиться к представитель власть. что касаться второй поправка депутат похмелкин, то она заключаться в то, что он предлагать вводить в уголовный кодекс дополнительно состав преступление, предусматривать статья 16910, 16911 (злоупотребление полномочие и коммерческий подкуп). комитет по безопасность рекомендовать также этот поправка отклонять, в сила то что мы предлагать дополнение и изменение не в уголовный кодекс, а только дополнение и изменение в статья 170 уголовный кодекс. поправка депутат похмелкин мочь быть рассматривать при формирование новый кодекс. по повод поправка комитет по вопрос местный самоуправление. мы, кажется, находить с они общий язык, и они тоже понимать, что если орган местный самоуправление выполнять определенный действие, вести определенный работа, то они представитель выступать как представитель власть и также должный быть должностной лицо. поэтому вряд ли необходимо здесь проводить такой расширительный толкование. вот три поправка. мочь также вы сообщать, что мы дополучать положительный отзыв на законопроект от прокуратура, федеральный служба безопасность, от орган мвд, от высокий арбитражный суд. наш поправка поддерживать верховный суд российский федерация. более то, он считать, что этот поправка нужно рекомендовать в проект новый уголовный кодекс. комитет по аграрный вопрос рекомендовать принимать закон не только во второй чтение, но и в третий чтение. с правовой управление государственный дума весь вопрос урегулировать, замечание и претензия к законопроект не иметься. поэтому просить поставлять на голосование: отклонять поправка, который комитет рекомендовать именно к отклонение.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. быть вопрос у депутат похмелкин. пожалуйста. депутат похмелкин включать микрофон.
похмелкин в.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у я не вопрос. я хотеть бы обосновывать немного поправка, который предлагать к данный законопроект. первый. по повод орган местный самоуправление. виктор иванович быть бы абсолютно правый, если бы речь идти о депутат, представительный власть, должностной лицо орган местный самоуправление - о руководитель, о первый лицо, то быть о тот субъект, который наделять право давать обязательный указание другой лицо, не находиться в их подчинение. но как быть, скажем, с начальник отдел, работать в орган местный самоуправление, и другой подобный род должностной лицо? они представитель власть не являться. но если же принимать редакция примечание к статья 170 так, как предлагать комитет по безопасность, то этот лицо мы фактически из-под ответственность вывести. я просить на это обращать самый пристальный внимание. и второй поправка, связывать с то, что я предлагать разводить ответственность должностной лицо, работать в сфера государственный аппарат, государственный служба, государственный власть и местный самоуправление, и тот, кто выполнять управленческий функция в коммерческий и... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время депутат похмелкин для обоснование его поправка.
похмелкин в.в. помимо весь прочий аргумент - что данный деяние посягать на разный объект, что здесь не нарушаться принцип равенство формсобственность, поскольку этот преступление не против собственность, разведение этот ответственность очень важно еще для уголовный статистика. если весь этот лицо быть отвечать по один и тот же статья, мы получать, что в итог главный коррупционер в страна становиться хозяйственник, а не высокопоставленный должностной лицо, работать в государственный аппарат. вот какой опасность связанный с принятие поправка комитет по безопасность. я просить поддерживать мой поправка. они не нарушать концепция данный законопроект, поскольку предусматривать ответственность для все абсолютно должностной лицо, независимо от то, где они работать.
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и. уважаемый коллега! я привлекать бы ваш внимание к статья 3 конституция российский федерация. здесь прямо сказать: "народ осуществлять свой власть непосредственно, а также через орган государственный власть и орган местный самоуправление". поэтому властный функция у мы осуществлять и орган местный самоуправление. теперь я хотеть бы обращать ваш внимание на статья 10 закон "об оборона". в соответствие с закон российский федерация "о вооруженный сила российский федерация" вооруженный сила являться государственный орган. давать какой-либо расширительный толкование дополнительно - я просто не видеть необходимость. что касаться начальник управление и отдел в орган местный самоуправление, то здесь так же, видимо, быть и должно быть, как и в отношение начальник, руководитель подразделение во весь государственный структура. у они, по суть дело, процессуальный положение быть один и тот же. другой вопрос: быть ли привлекать хозяйственный руководитель и как? ну так, как и практика уже давно определять, и так, как мы предлагать в закон: должностной лицо, осуществлять функция представитель власть, а также организационно-распорядительный, административно-хозяйственный и контрольный функция. на этот 50 год весь уголовный юстиция держаться и существовать. здесь, по суть дело, мы ничто новый не предлагать. поэтому я просить бы проголосовать в тот редакция, который мы на комитет одобрять.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли еще вопрос к илюхин? быть вопрос. депутат мисник, пожалуйста.
мисник б.г., фракция "яблоко". уважать виктор иванович! я хотеть бы спрашивать относительно руководитель общественный объединение. следовать понимать так, что этот статья распространяться на руководитель партия, профсоюз и другой общественный объединение, ну, кружок филателист и так далее? но тогда непонятно, какой вообще функция представитель власть они мочь реализовывать в свой деятельность и как вообще мочь подпадать под этот статья?
илюхин в.и. я хотеть сказать, что у мы долго вестись вокруг этот дебаты, обсуждение, и, прямо сказать, бурный обсуждение. и все-таки большинство ведущий специалист и юрист-теоретик склоняться к мнение, что этот формулировка должный быть. я на этот вопрос уже отвечать при представление законопроект в первый чтение. общественный объединение (посмотреть, профсоюзный организация тоже общественный объединение) выполнять сегодня и хозяйственный функция. многий общественный объединение сегодня заниматься и коммерческий деятельность. поэтому упоминание общественный объединение просто обязательно. другой вопрос - что в каждый конкретный случай мы должный толковать закон и то, подпадать ли то или иной лицо под действие примечание к статья 170. но это уже применение закон в конкретный случай.
председательствующий. депутат мизулина.
мизулина е.б., фракция "яблоко". виктор иванович! вы только что делать ссылка на часть 2 статья 3, когда критиковать поправка похмелкин. вы как раз ссылаться на то, что руководитель орган местный самоуправление включать в понятие должностной лицо именно потому, что статья конституция указывать, что народ осуществлять власть через орган государственный власть местный самоуправление. здесь ни слово не сказать об общественный организация. а что касаться теоретик, то, мочь, это как раз теоретик из тот число, который статья 6 в предыдущий конституция обосновывать? вопрос мой относительно общественный объединение вот еще в чем состоять. понятие общественный опасность иметь значение в уголовный в тот план, что дифференцировать уголовный ответственность. если вы давать понятие должностной лицо в тот вид, в какой сегодня предлагать на заседание палата, то следовать ли из это, что общественный опасность, скажем, глава сельский администрация, федеральный министр и руководитель, ну, допускать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
мизулина е.б. ...ну, допускать, областной комитет какой-то партия оказываться с точка зрение такой понятие должностной лицо одинаковый?
илюхин в.и. уважаемый елена борисовна! если вы хотеть обосновывать введение понятие общественный организация, а этот понятие уголовный юстиция уже давно известно, то я вы должный, прощать я за такой каламбур, отсылать уже не к статья 3 конституция, а к другой нормативный акт. это вы прекрасно понимать. все, о что вы говорить, вот об ответственность на уровень село-город... ну для то и суд быть, который должный определять с учет общественный опасность уже степень ответственность. но не решать именно такой путем вопрос о субъект. вы методологически здесь не правый и путать многий понятие. прощать я.
председательствующий. быть ли еще вопрос?
из зал. нет!
председательствующий. ставиться на голосование предложение: принимать во второй чтение. (выкрик из зал.) нет, поправка сначала, отклонять поправка похмелкин.
илюхин в.и. нет, три поправка отклонять.
председательствующий. комитет предлагать отклонять поправка, вносить депутат похмелкин. они у вы быть, распечатывать. ставиться на голосование предложение комитет об отклонение поправка депутат похмелкин и комитет по вопрос местный самоуправление. пожалуйста, голосовать. комитет предлагать отклонять. голосоваться предложение комитет. кто без карточка? депутат голова - против. кто еще? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        48,7%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: не принимать
не приниматься.
из зал. я предлагать голосовать каждый поправка.
председательствующий. тогда голосовать по регламент каждый поправка в отдельность. (выкрик из зал.) ну, уважаемый, давать мы проголосовать поправка. взять, пожалуйста, таблица поправка. поправка к статья 1 депутат похмелкин. видеть все, да? голосоваться поправка депутат похмелкин. кто за то, чтобы данный поправка попадать в настоящий закон? так надо вопрос ставить. первый поправка депутат похмелкин. пожалуйста, ставиться на голосование. кто без карточка? депутат голова - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     49 чело. 10,9%
проголосовать против 139 чело.        30,9%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   192 чело.
не голосовать        258 чело.
результат: не принимать
не приниматься. ставиться на голосование второй поправка депутат похмелкин. пожалуйста, голосовать за включение в текст закон. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     52 чело. 11,6%
проголосовать против 133 чело.        29,6%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   195 чело.
не голосовать        255 чело.
результат: не принимать
не приниматься. ставиться на голосование поправка комитет по вопрос местный самоуправление. она идти как третий поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     18 чело. 4,0%
проголосовать против 101 чело.        22,4%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   129 чело.
не голосовать        321 чело.
результат: не принимать
отклоняться. вновь ставиться на голосование предложение: принимать во второй чтение проект федеральный закон. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат голова - против. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
приниматься. председатель комитет в связь с то, что никакой замечание у юрист нет, просить проголосовать закон в целое. ставиться на голосование: принимать закон в третий чтение. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
приниматься. вопрос восьмой. как мы решать с калашников: какой первый, а какой второй пойти? сергей вячеславович, сначала идти законопроект, который представлять правительство, да? пожалуйста. калашников - о проект федеральный закон о повышение пенсия с 1 май 1996 год. он быть раздавать вы сегодня утро.
калашников с.в. уважаемый коллега, хотеть проинформировать вы вообще о состояние повышение пенсия в 1996 год. я напоминать вы предыстория. мы принимать с вы в январь закон о повышение, об индексация пенсия на 20 процент с 1 февраль 1996 год. этот закон не проходить в совет федерация. быть преодолевать вето. в процесс преодоление вето, поскольку время уже уходить, мы с вы принимать закон о то, чтобы повышать минимальный пенсия, проиндексировать на 20 процент, с 1 март 1996 год. этот закон вернуть президент. ну, я не быть сейчас обсуждать мотив возврат. закон на сегодняшний день не подписывать. однако в январь президент в свой очередь прокомпенсировать дополнительно на 25 тысяча весь пенсия, независимо от то, минимальный они или максимальный. то быть что мы иметь по факт? мы иметь, с один сторона, попытка государственный дума в соответствие с закон о государственный пенсия проводить соответствующий поквартальный индексация, который, к сожаление, увенчиваться наш полный поражение. 1 май на нос, уже второй индексация подходить по закон, а мы еще с первый с вы не расхлебаться. с другой сторона, мы иметь компенсация со сторона президент с 1 февраль, и в соответствие с закон следующий повышение пенсия должно состояться с 1 май. 15 апрель президент подписывать указ о дифференцировать компенсация, весь документ (я иметь в вид этот указ и письмо президент) вы раздавать, вы видеть. хотеть обращать ваш внимание на сам характеристика указ по компенсация. должный вы сказать, что, вообще-то, этот указ являться принципиально новый ход во весь система пенсионный обеспечение, потому что впервые начинать с середина 1993 год минимальный пенсия в соответствие с реализация этот указ достигать прожиточный минимум, то быть то, за что мы бороться в течение два с половина год (чтобы пенсия по крайний мера не быть низкий прожиточный минимум), этот указ достигаться. если мы сейчас с вы принимать проект закон, вносить правительство, о то, чтобы увеличивать еще на 10 процент весь пенсия, то быть проиндексировать, то такой образ, в общий-то, мы реализовывать предложение комитет по труд и социальный политика, который прозвучать здесь еще в январь (чтобы осуществлять общий индексация за первый полугодие на 25 процент), что, кстати, закладывать в тот проект бюджет пенсионный фонд, который мы пытаться на заседание государственный дума проводить и против который правительство активно возражать. теперь что касаться финансирование этот затрата. в наш проект бюджет пенсионный фонд как раз и закладывать индексация: в среднее за год на 57 процент и за первый полугодие - на 25 процент. компенсация февраль, компенсация апрель и индексация, который мы сейчас принимать, составлять 24 процент, то быть, по суть дело, правительство соглашаться с тот концепция бюджет пенсионный фонд, который быть предлагать ваш внимание. исходить из вышеизложенный, мы считать, что в данный случай у мы нет никакой основание не принимать предложение правительство, потому что оно направлять на реальный поддержка пенсионер. поэтому я предлагать от имя комитет (комитет вчера заседать специально по этот закон уже поздно вечер и принимать единодушно решение) поддерживать вносить правительство проект закон об индексация пенсия с 1 май на 10 процент. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей вячеславович. у мы присутствовать представитель правительство - заместитель министр социальный защита население российский федерация павел леонидович каминский. павел леонидович, вы хотеть бы дополнять сергей вячеславович? пожалуйста. министерство социальный защита, поскольку правительство проект закон представлять.
каминский п.л., заместитель министр социальный защита население российский федерация. уважаемый депутат! я не быть долго говорить. сергей вячеславович достаточно подробно и полно рассказывать о механизм. я немножко дополнять, буквально два слово. на протяжение 1995 год (он говорить о 1996 год, а я предыстория чуть-чуть сейчас давать) дума принимать закон об индексация пенсия, и в результат кратный увеличение весь пенсия у мы минимальный размер пенсия примерно наполовину опускаться низкий прожиточный минимум. именно этот обстоятельство быть вызывать принятие указ президент в февраль 1996 год (указ о введение компенсационный выплата) и указ, который быть подписывать 15 апрель. такой образ, этот два компенсационный выплата, разов, минимальный размер пенсия для тот, кто получать низкий пенсия, сразу же достигать прожиточный минимум. об это сергей вячеславович очень хорошо сказать. плюс к это (вот в чем новелла) сейчас одновременно с компенсационный выплата правительство предлагать индексация весь пенсия. если минимальный компенсационный выплата к минимальный пенсия мочь вноситься и указ президент, то индексация пенсия должный проводиться закон, и поскольку она затрагивать весь шкала пенсионный выплата - минимальный, средний и максимальный, - весь пенсия быть увеличивать. проведение этот два мероприятие вместе, по существо, являться идеальный. мы понимать, что быть бы хорошо, если бы индекс быть высокий. но учитывать, что средство на течь выплата пенсия не хватать, мы очень просить бы поддерживать законопроект, который вносить сейчас правительство.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к представитель правительство или к сергей вячеславович калашников? к калашников быть вопрос. а у вы к правительство? тогда давать сначала отвечать на вопрос павел леонидович. включать микрофон дмитриева оксана генриховна. пожалуйста.
дмитриев о.г. павел леонидович, у я следующий вопрос. какой дополнительный расход по сравнение с бюджет пенсионный фонд потребовать реализация указ президент и реализация тот закон, который сейчас вносить правительство? после то как вы отвечать на этот вопрос, у я быть следующий.
каминский п.л. на мероприятие, связывать с повышение компенсационный выплата, общий расход составлять где-то 1,1 триллион рубль в месяц, или 8,8 триллион до конец год. а на мероприятие, связывать с индексация весь пенсия, то быть в 1,1 раз, расход быть около 6 триллион, точно - 5,9 триллион до конец год.
председательствующий. включать микрофон депутат дмитриева. но мы нарушать процедура. давать сразу задавать вопрос.
дмитриев о.г. что быть учитывать в представлять проект бюджет пенсионный фонд? насколько я известно, индексация в 1,1 раз с 1 май быть учитывать в проект бюджет пенсионный фонд. компенсация не быть учитывать, поэтому это дополнительный расход. в связь с это вопрос. почему правительство давать отрицательный заключение на увеличение расход пенсионный фонд, представлять комитет по труд и социальный политика, и одновременно вносить проект закон о повышение минимальный размер оплата труд, который также предполагать дополнительный расход, и на этот правительство давать как бы положительный заключение, поскольку оно вносить этот проект? то быть почему на дополнительный расход, вносить депутат, даваться отрицательный заключение, а на дополнительный расход на тот же самый цель, вносить правительство, даваться положительный заключение? вот мой вопрос.
каминский п.л. спасибо за ваш вопрос. я постараться на он отвечать. для то чтобы израсходовать деньги на индексация государственный пенсия, этот деньги для начало должный поступать в пенсионный фонд. поэтому при повышение заработный плата для правительство, как (я думать) и для дума, всегда быть представлять больший интерес именно такой последовательность, когда сначала повышаться заработный плата, потом поступать деньги в пенсионный фонд, а потом можно уже проводить и индексация. вот, наверное, это объясняться этот обстоятельство.
председательствующий. пожалуйста, быть ли еще вопрос? спасибо, вы.
каминский п.л. спасибо.
председательствующий. вопрос к депутат калашников быть, я знать. у кто вопрос к сергей вячеславович? депутат сокол. пожалуйста.
сокол с.м. сергей вячеславович! вопрос, собственно, в продолжение то, что уже сказать оксана генриховна. единственный, что я хотеться бы, мочь быть, предлагать в этот связь. правительство и президент критиковать дума за популизм, сам же делать такой шаг, это все понятно. но у вы при обсуждение этот вопрос в комитет (естественно, на мой взгляд, что дума сегодня это постановление поддерживать) не возникать мысль, чтобы в этот связь подготовить и сделать специальный заявление дума? ну сколько можно молча смотреть, что предпринимать со сторона президент и со сторона правительство в отношение реальный, законный шаг комитет и дума в целое?!
калашников с.в. во-первых, я очень благодарный оксана генриховна. она затрагивать, можно сказать, основной канва проблема пенсионный обеспечение. я думать, к вопрос оксана генриховна мы вернуться при рассмотрение бюджет пенсионный фонд, который стоять второй вопрос. тогда, возможно, мы находить и какой-то ответ. что же касаться ваш предложение, то я мочь он только дополнять то, что вот этот 10 процент возникать не случайно. правительство предполагать ограничиваться только компенсация, и то, что оно пойти еще дополнительно и на индексация, то это благодаря то, что мы уже в март начинать, в общий-то, он бомбардировать соответствующий письмо. что же касаться заявление, то это, я считать, не компетенция комитет, потому что это вопрос чисто политический. что же касаться содержательный часть, то точка зрение комитет о то, что нужно повышать и принимать предложение правительство, я докладывать.
председательствующий. еще вопрос быть. депутат камышинский. пожалуйста.
камышинский н.а. сергей вячеславович, в течение четыре месяц мы трижды возвращаться к этот вопрос, и весь время звучать аргументированный ссылка, что мы действовать в рамка закон об индексация минимальный пенсия. так вот, сегодня, после принятие указ, а затем проект закон правительство, мы мочь в документ тоже сделать запись, что в нарушение закон об индексация пенсия в 1996 год вноситься два данные документ?
калашников с.в. к сожаление, нет, потому что у мы нет закон об индексация в 1996 год. кроме то, со сторона президент и правительство нарушение формально не быть. другой дело, что мы обвинять в нарушение там, где они на самый дело не быть.
председательствующий. депутат фалалеев. наверное, последний вопрос. пожалуйста, депутат фалалеев.
фалалеев с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый сергей вячеславович, наверное, все-таки этот вопрос больше к представитель правительство. как вы считать, какой прогноз быть с задержка выплата пенсия в май? лившиц сейчас пенсионный деньги раздавать и рапортовать. а что быть в май после увеличение, который сейчас делаться?
калашников с.в. я думать, в май, в июнь все быть в порядок. (шум в зал.)
председательствующий. депутат рыжков. пожалуйста, николай иванович. потом - депутат варенников.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый сергей вячеславович, конечно, мы, думать, проголосовать за то, чтобы утверждать весь этот документ. вряд ли у мы подниматься рука выступать против пенсионер. но как вы себя чувствовать как председатель комитет, нормально или нет, ведь с вы в кошка-мышка играть? мы вот три месяц подряд слушать, что вы говорить: правительство не давать мы добро и так далее. неужели мы не понимать, что мы просто ставить в дикий положение? неужели мы это не понимать? вы говорить, что "мы бомбить", поэтому они пойти навстречу. ну это же иллюзия! предвыборный кампания идти. идти раздача обещание. неужели это не ясный?! надо же какой-то мера принимать. во что мы ставить, дума-то?
калашников с.в. я думать, что здесь сидеть разумный человек, и, конечно же, мы весь это прекрасно понимать и следуемый, скажем так, определенный идея. но я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что многий проблема 1996 год связанный с то, что не быть принятый предложение комитет по труд и социальный поддержка дума прошлый созыв по определенный изменение федеральный бюджет. мы ведь весь это предвидеть еще год назад, и если бы тот дума принимать наш предложение по федеральный бюджет, то у правительство не быть бы аргумент. а теперь мы расхлебывать. мы, с один сторона, принимать федеральный бюджет, в который нет финансирование долг правительство пенсионный фонд, а теперь постоянно натыкаться на это же самый решение. конечно же, мы весь понимать, но, я еще раз повторять, мы мочь перевести этот проблема в политический плоскость, но это уже из другой опера. давать все-таки разделять. один дело - содержательный часть, принятие закон, а другой дело - соответствующий политический заявление.
председательствующий. последний вопрос. депутат варенников, пожалуйста.
варенников в.и. сергей вячеславович, я хотеть поинтересоваться: индексация пенсия разный категория пенсионер, иметь высокий уровень и низкий уровень пенсия, одинаковый? то быть на 10 процент весь пенсия повышаться или же низкий уровень получать несколько много?
калашников с.в. коллега, индексация относиться ко весь пенсия. то быть на 10 процент мы повышать весь пенсия, независимо от то, минимальный они, средний или максимальный. а вот компенсация по указ президент производиться дифференцированно.
председательствующий. у вы вопрос, да? депутат попкович, последний вопрос.
попкович р.с. сергей вячеславович, у я такой последний вопрос к вы: сказать, какой разница сейчас быть между пенсия человек, который трудиться весь жизнь, и тот, кто вообще никогда в рука и лопата не брать?
калашников с.в. ну, я не очень нравиться такой постановка вопрос по тот простой причина, что даже тот, кто никогда не брать в рука лопата, такой же гражданин страна, и о они государство должно заботиться. но ответ заключаться в то, что тот человек, который получать минимальный социальный пенсия, действительно минимальный, быть и после принятие индексация, если быть принимать наш закон, и после компенсация получать 216 тысяча. самый-самый минимум. никто в страна мало это получать не быть. тот же, кто получать максимальный пенсия, действительно заслуживать человек, быть получать от 320 до 350.
председательствующий. весь вопрос, наверное, уважаемый депутат? быть предложение проголосовать данный закон. у вы постановление на рука: принимать в первый чтение проект федеральный закон о повышение минимальный размер пенсия... и так далее. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат! у вы на тот же страничка распечатывать второй вариант: принимать данный закон в целое. не быть возражение, если мы сейчас проголосовать и это? нет? на второй страничка: принимать федеральный закон и направлять в совет федерация. давать проголосовать этот решение. ставить на голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, прежде чем пожелать вы приятный аппетит, я хотеть обращать ваш внимание на заявление, распространять депутат тен, салчак, багаутдинов, - о то, что на их кнопка нажимать во время голосование конституционный закон. у мы это не первый случай, когда мы свой карточка... то ли так нажимать, то ли не так... поэтому быть добрый за свой имя отвечать и перед сам избиратель, и перед себя, и не оставлять карточка нигде. у мы и в прошлый дума такой ситуация быть. это не являться повод для то, чтобы переголосовывать. недавно весь пресса еще об один скандал рассказывать: как проголосовать геннадий андреевич против геннадий николаевич. но мы к голосование не возвращаться. спасибо и приятный аппетит.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просьба проходить в зал и приготавливаться к регистрация. очень медленно наш коллега тянуться в зал. уважаемый депутат, с ваш позволение, я все-таки объявлять регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация. кто без карточка и желать бы зарегистрироваться? пожалуйста, показывать результат.
результат регистрация (16 час. 04 мина. 20 сечь.)
присутствовать 393 чело.        87,3%
отсутствовать  57 чело. 12,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать работа. уважаемый коллега, приседать, пожалуйста. по порядок ведение - депутат козырев. пожалуйста, сейчас лампочка загораться.
козырев а.и., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! час назад поступать сообщение о трагический событие в чечня, где колонна наш бронетехника попадать в засада боевик. быть большой потеря. двадцать шесть человек, как передавать, убивать. много раненый. это происходить в шатойский район, с который подписывать соглашение о мир. я хотеть спрашивать вы: что же это за мир такой, когда расстреливать наш военнослужащий? и хотеться бы задавать вопрос наш депутат, участвовать в работа комиссия черномырдин. мы хотеть бы они часто видеть на трибуна, чтобы от они получать прямой информация, а не окольный путь - от средство массовый информация, и, соответственно, чтобы они более активный роль играть и в информирование депутат, и в решение этот проблема. а кроме то, мы хотеть призывать президент, чтобы... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. давать мы так договариваться... добавлять 15 секунда депутат козырев. я видеть, что депутат котков здесь, я искать глаз зорин. пожалуйста, депутат козырев добавлять еще 10 секунда.
козырев а.и. да, мы хотеть бы, чтобы президент отдавать указание непосредственно сейчас этот боевик наказывать за совершенный преступление. и надо почтить память погибший российский военнослужащий.
председательствующий. давать мы сначала выяснять, ладно? здесь присутствовать депутат котков, член комиссия. мочь быть, сейчас мы все-таки выяснять, что происходить. как говориться, не по слух, а авторитетный, и действительно получать полный информация. депутат котков включать микрофон.
котков а.с., депутатский группа "российский регион". я готовый давать информация буквально через несколько десяток минута. короче, минута через 20 я уточнять.
председательствующий. хорошо, мы попросить вы.
котков а.с. а вообще, депутат должный более активно там принимать участие. я завтра уже улетать туда, в грозный, и потом по приезд предоставлять исчерпывающий информация.
председательствующий. быть добрый, сходить сейчас, узнавать подробно, что там происходить с наш колонна, и докладывать палата. спасибо. уважаемый депутат! мы с вы проголосовать за то, чтобы 20-й вопрос обсуждать в 16 час. взять, пожалуйста, проект заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация об ответственность за незаконный выдача другой государство лицо, преследовать за политический убеждение. докладчик - сергей николаевич бабурин. включать микрофон депутат бабурин.
бабурин с.н. уважаемый коллега! я думать, достаточно обстоятельный справка генеральный прокуратура российский федерация об обстоятельство задержание бывший президент азербайджан муталибов и бывший министр оборона казыев, который иметься у вы на рука, избавлять я от необходимость рассказывать, раскрывать существо проблема. я бы хотеть обращать ваш внимание только на несколько обстоятельство. во-первых, конституция российский федерация, часть 2 статья 63, гласить, что в российский федерация не допускаться выдача другой государство лицо, преследовать за политический убеждение. вы мочь убеждаться, посмотреть конкретный статья, по который предъявлять обвинение два лидер азербайджанский оппозиция, что этот статья носить конкретно политический характер. муталибов, лидер азербайджан, в недавний прошлое президент, обвинять в то, что он, злоупотреблять власть и служебный положение, вместе с другой руководитель государство проводить политика дестабилизация обстановка в республика, с цель поддержание свой авторитет перед руководство бывший ссср направлять в москва необъективный информация, давать согласие на размещение в республика крупный контингент советский армия и так далее. я бы хотеть лишь напоминать, что в тот момент муталибов даже не быть руководитель азербайджан. первый секретарь цк быть везиров. а решение принимать высокий орган власть ссср. ни о какой ввод войско не мочь быть и речь, потому что советский армия там быть дислоцировать. азербайджан быть часть советский союз. и, конечно, очень прискорбный, что работник генеральный прокуратура не смочь до конец проверять аргумент азербайджанский сторона. если вы обращать внимание, муталибов обвиняться в совершение преступление, предусматривать статья 188-3 и часть 1 статья 192 уголовный кодекс азербайджанский республика, то быть в то, что он организовывать митинг и пикет 6 март 1992 год перед здание верховный совет и, использовать вооруженный группа, оказывать на парламент давление с цель восстановление он в должность президент. я напоминать, уважаемый коллега, что 6 март 1992 год он быть свергать с пост президент азербайджан. и сейчас он это вменяться в вина: противодействие государственный переворот. такой образ, на наш взгляд, мы иметь дело с чисто политический преследование лидер азербайджанский оппозиция. я лично незнакомый, например, с муталибов или с другой лидер, но хотеть только сказать, что за последний время такой факт становиться слишком часто повторяться. выдавать азербайджан из москва задерживать нусрат будагов, бывший директор евлахский шерстобитный комбинат. он выдавать в октябрь 1995 год, обвинение - участие в государственный переворот. через десять день после выдача в азербайджан он умирать в следственный изолятор. выдавать задерживать в москва 2 ноябрь 1995 год ильгар сафихан, бывший начальник интерпол азербайджан, также по обвинение в попытка государственный переворот сурет гусейнов. и так далее. то быть здесь чисто политический обвинение, к сожаление, иметь место. почему предлагаться принимать заявление и постановление, в который мы должный быть бы не только сказать, что конституция и ее норма - статья 63 иметь прямой действие? я бы просить вы взять проект постановление государственный дума.
председательствующий. сергей николаевич, это уже процедура.
бабурин с.н. нет, геннадий николаевич. я хотеть обращать внимание на содержание, на то, что мы нужно давать поручение наш комитет незамедлительно прорабатывать механизм предоставление политический убежище в российский федерация, выдача лицо, обвиняемый в совершение преступление, другой государство. потому что ведь и прокуратура, и мвд сегодня иметь только конституционный норма и двусторонний договор, по который уголовный преступник мы должный выдавать, как они выдавать и мы, в российский федерация. чтобы уходить от этот коллизия, необходимый срочный регламентация. но что требоваться незамедлительно, чтобы не повторяться произвол, - это рекомендовать генеральный прокурор российский федерация принимать мера, исключать выдача другой государство лицо, в отношение который иметься основание полагать, что просьба о выдача направлять с цель судебный преследование или наказание за их политический убеждение. (это четвертый пункт проект постановление.) я хотеть бы только сказать, что поступать два замечание, два поправка, который предлагаться учитывать. один существенный: убирать из названиязаявление и соответственно из проект постановление один слово "незаконный", то быть чтобы звучать так: об ответственность за выдача другой государство лицо, преследовать за политический убеждение. потому что по конституция такой выдача исключать, и не мочь быть никакой регламентация ее осуществление, не мочь быть законный выдача такой лицо.
председательствующий. все, сергей николаевич, вы заканчивать доклад по постановление?
бабурин с.н. да.
председательствующий. уважаемый депутат! постановление у вы на рука. вопрос к бабурин. пожалуйста, депутат мисник.
мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич! у я процедурный вопрос. вы ссылаться на справка, вернее, сергей николаевич бабурин ссылаться на справка прокуратура, однако проект заявление мы раздавать, а справка прокуратура у мы нет.
председательствующий. справка прокуратура прикладывать к проект постановление. посмотреть, пожалуйста.
мисник б.г. нет, вот тут и у я, и у депутат рядом, к сожаление...
председательствующий. нет, нет. уважаемый депутат! у вы проект постановление, он из два страничка и скреплять металлический скрепка, а заявление - оно на один страничка. посмотреть, там же справка прокуратура. быть ли еще вопрос к бабурин? пожалуйста, предлагаться принимать за основа. по мотив - депутат похмелкин.
похмелкин в.в. уважаемый коллега! я не принадлежать к число политический единомышленник депутат бабурин, но в данный случай полностью разделять тот проект заявление, который он предлагать принимать. совершенно естественно, что один государство на основа соглашение выдавать другой его гражданин, если они совершать общеуголовный преступление, но категорически недопустимый выдача по политический соображение, фактически для расправа над политический соперник. поэтому я предлагать поддерживать тот заявление, который предлагать сергей николаевич бабурин.
председательствующий. депутат игрунов, пожалуйста.
игрунов в.в., фракция "яблоко". я так же, как и мой коллега из фракция "яблоко", не принадлежать к единомышленник ни бабурин, ни муталибов...
из зал. что же вы открещиваться?..
игрунов в.в. но то не менее я хотеть бы отмечать, что в последний время наш государство принимать практика какой-то слишком поспешный выдача политический противник режим, дружеский мы режим, который оправдывать совершенно невозможный. более то, прокуратура просто вводить в заблуждение депутат. я неоднократно приходиться обращаться в прокуратура, и заместитель генеральный прокурор сообщать о то, что выдача не быть, выдача быть откладывать, задерживать до рассмотрение заявление то ли в наш министерство иностранный дело, то ли в другой инстанция. немедленно после этот заявление, на следующий день, задержанный выдаваться то ли в грузия, то ли в азербайджан и... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще 15 секунда.
игрунов в.в. и я полагать, что мы должный осуждать этот практика, потребовать от прокуратура немедленно изменять срок выдача и приступать к разработка положение о политический убежище в россия.
председательствующий. спасибо, вячеслав владимирович. жириновский. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в.в. я здесь не собираться открещиваться от что-то. наоборот, с удовольствие сказать, что мы поддерживать как раз, что надо защищать именно коммунист муталибов от бывший коммунист алиев, который вставать на путь создание охранка, спецслужба для расправа со все, кто против он. вот это демократ алиев, или как он себя мочь называть. это чудовищный, когда человек много год быть коммунист, демократ, националист, а по суть - диктатор и использовать... здесь как раз быть фашистский метод, а наш человек искать фашист в россия. они находиться в казахстан, в таджикистан, в узбекистан, в азербайджан, где-то в прибалтика, там, где переходить к метод прямой расправа, к расстрел человек именно по политический убеждение. и надо бы мы как-то обращаться к наш правоохранительный орган. у мы столько преступник внутри россия! как у они хватать время арестовывать еще гражданин другой страна и выдавать в этот страна? они захлебываться, мы захлебываться... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще 15 секунда, пожалуйста.
жириновский в.в. вот это непонятный. у мы несколько раз уже быть такой выдача. действительно, ни один государство мир не торопиться никогда. год этот вопрос рассматриваться, год! и в большинство случай при малый... наш диссидент уезжать на запад, и стоить написать, что они выезжать из ссср по политический... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат! быть предложение проголосовать данный проект постановление за основа. пожалуйста, проголосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат! сергей николаевич в свой доклад сказать, чтобы из название постановление "об ответственность лицо за..." слово "незаконный" убирать - "за выдача другой государство". не быть возражение? за выдача другой государство. (шум в зал.) законный... что законно, незаконно? ну, начинать "с голос" гадать. бабурин включать микрофон для обоснование. сразу и второй замечание.
бабурин с.н. уважаемый коллега! речь идти о конституционный норма, что выдача запрещать. законный, незаконный - вообще выдача лицо, преследовать за политический убеждение, запрещать. поэтому речь и идти о то, что этот слово просто лишний. и второй. правовой управление рекомендовать мы из текст заявление убирать ссылка на положение типовой договор, потому что оно носить рекомендательный характер или перекрываться предыдущий ссылка на часть первый статья 14 всеобщий декларация право человек. много замечание и поправка нет.
председательствующий. уважаемый депутат! мочь быть, тогда принимать в целое с учет то, что сказать сергей николаевич? голосовать этот постановление и текст заявление в целое с учет два поправка. пожалуйста, голосовать. сергей николаевич, вы весь вычищать, пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 21 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
приниматься.
уважаемый депутат! взять, пожалуйста, повестка день. восьмой вопрос. о проект федеральный закон о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 1996 год, второй чтение. докладчик - сергей вячеславович калашников. пожалуйста.
калашников с.в. уважаемый коллега! когда мы перед перерыв рассматривать вопрос о повышение пенсия с 1 май, у мы быть большой количество, как я называть они, чисто политический вопрос. то быть депутат задаваться один вопрос: откуда же предлагать правительство повышение, если в тот бюджет, который предлагать правительство, этот деньги нет? совершенно обоснованный вопрос, на который мы мочь получать ответ при рассмотрение именно проект бюджет пенсионный фонд, который вы предлагаться. прежде чем обращаться к содержательный часть этот закон, хотеть бы напоминать депутат следующий. правительство как раз бюджет пенсионный фонд абсолютно и не нужный: чем долго мы не принимать бюджет пенсионный фонд, тем легко правительство по свой произвол делать все, что хотеться, с пенсионный деньги. поэтому комитет по труд и социальный политика настаивать на то, чтобы мы желательно сегодня принимать во второй чтение бюджет пенсионный фонд, чтобы у государственный дума появляться возможность реальный контроль за деятельность правительство по расходование пенсионный деньги. теперь что касаться содержание. поскольку весь документ вы раздавать, я хотеть обращать внимание только на два из этот раздавать вы документ. мы прикладывать уже второй заключение правительство по этот закон, который присылать правительство ко второй чтение, и справка комитет по труд и социальный политика с опровержение тот довод, который приводить правительство. я не хотеть подробно комментировать этот документ. думать, каждый заинтересованный мочь они прочитывать сам. единственный, на что я хотеть бы обращать ваш внимание. в федеральный бюджет возврат долг правительство пенсионный фонд закладывать в сумма 4,41 триллион рубль. дополнительно по тот бюджет, который мы сегодня должный принимать (или хотеться бы, чтобы принимать) во второй чтение, требоваться ну не 18 триллион, как говорить оксана генриховна, потому что 4,4 здесь учитывать, но по крайний мера 4 триллион. а если по максимум от то, что там закладывать, то на самый дело 17 триллион. и вот здесь совершенно уместный вопрос оксана генриховна, когда мы обсуждать тот закон: а откуда же правительство собираться взять этот деньги? комитет по труд и социальный политика вносить поправка в бюджет, федеральный бюджет, который направлять на сегодняшний день в комитет по бюджет, налог, банк и финансы с то, чтобы производить соответствующий корректировка федеральный бюджет. мы там указывать тот статья доход, откуда мочь быть взять этот деньги. но мы с вы должный прекрасно осознавать, что, принимать бюджет пенсионный фонд в тот вид, который сейчас предлагаться ваш внимание, мы должный быть принимать и соответствующий поправка в федеральный бюджет, иначе бюджет пенсионный фонд (и тут я полностью согласный с комитет по бюджет, налог, банк и финансы) просто-напросто зависать. единственный, что я хотеть сказать: если мы такой поправка не принимать, то ни о какой индексация пенсия в 1996 год после 1 май говорить не приходиться. то быть, по суть дело, при тот дефицит, который на сегодняшний день существовать в федеральный бюджет, мы должный принимать решение: финансировать мы все-таки возврат правительство долг пенсионный фонд или мы брать ответственность и разделять она с правительство перед пенсионер в то, что до 25 процент из пенсионный фонд ежемесячно уходить на выплата тот пенсия, который должный платиться из федеральный бюджет. что касаться наш замечание. большинство из они излагать... вернее, наш комментарий излагать в то документ, о который я говорить. говорить об этот многочисленный противостояние между правительство и комитет, я бы хотеть останавливаться на два. во-первых, правительство пытаться "навешивать" на пенсионный фонд тот выплата, который оно принимать именно в качество государственный пенсия, а не с позиция социальный пенсия. пенсионный фонд сегодня иметь страховой природа. то быть, другой слово, каждый работать резервировать определенный сумма, с то чтобы получать соответствующий пенсия. правительство не согласный с такой подход (что, кстати, очень странно, потому что многочисленный закон неоднократно подтверждать этот концепция) и настаивать на то, чтобы, например, выплата второй пенсия участник великий отечественный война идти не из бюджет правительство, а из бюджет пенсионный фонд, что, вообще-то, противоречить страховой принцип. еще я хотеть обращать внимание на один, на мой взгляд, очень показательный, ну, скажем так, ляп правительство. у мы в закон о государственный пенсия в статья 120 однозначно записывать, что правительство российский федерация финансировать расход по доставка пенсия. это связывать с то, что такой образ, по суть дело, происходить финансирование почтовый связь. совершенно аналогичный статья быть подтверждать в бюджет пенсионный фонд в 1995 год. и вот в 1996 год правительство вдруг вопреки два закон говорить: да нет, доставка - это дело не наш, это пусть пенсионный фонд платить. вот, в общий, то, что касаться комментарий. теперь что касаться поправка. вы раздавать таблица тот поправка, который комитет предлагать принимать, и мы просить бы вы проголосовать за этот поправка. вы раздавать таблица поправка, который комитет предлагать отклонять, и мы просить бы соглашаться с мнение комитет. и быть еще один группа поправка, который относиться только к проблема страховой взнос. поскольку у мы этот вопрос уже рассматриваться и принимать решение о то, чтобы комитет по труд и социальный политика создавать согласительный комиссия (и она выноситься на ваш рассмотрение, вы раздавать соответствующий бумага), и готовиться закон о страховой взнос (в тот число и в пенсионный фонд), мы переадресовывать вот этот поправка, по коэффициент, к закон о размер и порядок выплата страховой взнос. быть еще один поправка - депутат линник. она подавать уже после то, как закон быть вносить в государственный дума. однако комитет по труд и социальный политика рассматривать этот поправка и должный констатировать следующий. это не поправка, потому что она подавать совершенно не в соответствие, сказать так, с контекст закон. это, сказать так, несогласие депутат линник с решение комитет. здесь можно сделать только один замечание. комитет не согласный по весь три предложение этот поправка по тот простой причина, что содержание орган пенсионный фонд определяться не "с потолок", а по расчетный величина. если уменьшать на сколько-то, то нужно четко указывать, что мы снимать - зарплата уменьшать, какой-то тариф менять. то быть мы не мочь уменьшать на 5 процент вот так огульно. точно так же комитет не согласный с то, чтобы вложение на капитальный строительство направлять на выплата пенсия. речь идти только о незавершенный строительство. мы неоднократно этот вопрос рассматривать. у мы быть соответствующий список незавершенный объект. весь они на сегодняшний день находиться уже на стадия сдача. поэтому нефинансирование незавершенный объект просто предусматривать, что пенсионный фонд понести колоссальный расход на пустой место. вот, в общий-то, и все, что я хотеть сказать. я готовый отвечать на ваш вопрос и давать комментарий по поправка.
председательствующий. пожалуйста, уважаемый депутат, у кто быть вопрос? сейчас, по порядок. депутат цику, пожалуйста.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. сергей вячеславович, сколько мы ни говорить: сладко, сладко, сладко или халва, халва, халва, как говориться в восточный поговорка, во рот сладко не быть. да?
калашников с.в. да, говорить на восток.
цику к.а. да. и сколько б мы ни говорить о пенсионный фонд и какой бы размер мы здесь ни закладывать, все равный пенсия вовремя не выплачиваться. не пора ли мы, уважаемый депутат государственный дума, взяться все вместе, чтобы этот пенсионный фонд отбирать у правительство российский федерация. они манипулировать этот пенсионный фонд, зарабатывать миллиард, триллион, а мы все сопеть под нос, и наш пенсионер на мы жаловаться, и вполне обоснованно.
калашников с.в. ну, я здесь мочь сказать о свой позиция (хотя она неоднократно обсуждаться и на комитет, и, в общий-то, мой коллега со я согласный). забирать в дума, в общий-то, наверное, не проблема. и правительство, я думать, с огромный удовольствие мы пенсионный фонд отдавать. весь вопрос заключаться в то, обеспечивать ли государственный дума своевременность выплата пенсия и соответствовать индексация. при то, что (я еще раз повторять) около 25 процент актив пенсионный фонд правительство ежемесячно забирать на выплата свой пенсия и не возвращать или возвращать с большой опоздание. поэтому, не обеспечивать выполнение правительство свой обязательство, в тот число и через федеральный бюджет (а это в наш сила и сейчас), мы этот проблема не решать. однако, если мы забирать сейчас пенсионный фонд, кроме прямой ответственность государственный дума перед человек (она и так существовать, но тут уже и крайний искать не приходиться) мы ничто с вы не получать. и деньги в пенсионный фонд больше не становиться.
председательствующий. депутат дмитриев.
из зал. (не слышно.)
калашников с.в. ну, если быть. а если не быть?
дмитриев о.г. у я вопрос к представитель правительство.
председательствующий. оксана генриховна, здесь нет представитель правительство, потому что закон рассматриваться во второй чтение. во второй чтение - только председатель комитет.
дмитриев о.г. я это понимать. но мы рассматривать в комплекс два закон. один, который мы принимать до индексация...
калашников с.в. но мы он уже не рассматривать, оксана генриховна.
дмитриев о.г. но мы он принимать.
председательствующий. вы сергей вячеславович задавать тогда уж вопрос.
дмитриев о.г. я хотеть знать, сколько дополнительный расход на указ президент или закон, который мы принимать, о компенсация и индексация, по сравнение с тот бюджет, который представлять правительство первоначально. каков дополнительный расход?
калашников с.в. на это мочь отвечать вы я. ориентировочно дополнительный расход (верно, не ориентировочно, а то, что мы посчитать, наш комитет) - 6325 миллиард. (выкрик из зал.)
председательствующий. оксана генриховна, ну ведь вы тоже знать регламент. каждый вправе задавать по один вопрос. ну давать в порядок исключение еще один вопрос задавать.
дмитриев о.г. все-таки вопрос: правительство собираться вносить официальный поправка к бюджет пенсионный фонд и к федеральный бюджет по повод источник дополнительный средство на реализация он же сам предлагать закон? на 18 триллион они отвечать отрицательно. на 6 триллион они отвечать положительно? я бы очень хотеться знать источник этот средство. если правительство...
калашников с.в. не мочь отвечать, вы это прекрасно знать.
дмитриев о.г. вот поэтому я и хотеть бы задавать все-таки этот вопрос правительство.
председательствующий. ну некого задавать. да, сергей вячеславович?
дмитриев о.г. почему? быть барчук.
калашников с.в. ну я не думать, что василий васильевич тоже мочь отвечать на этот вопрос. поэтому я думать, что он риторический. и оксана генриховна сам это знать.
председательствующий. это вопрос не к василий васильевич. пожалуйста, быть ли еще вопрос к калашников. уважаемый депутат, взять, пожалуйста, проект данный закон. мы нужно быть сейчас проголосовать таблица поправка. таблица 1. комитет предлагать принимать давать поправка. голосоваться предложение комитет по принятие поправка. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 35 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
приниматься. открывать, пожалуйста, таблица 2. комитет предлагать отклонять данные поправка к закон. по мотив - депутат дмитриев, пожалуйста. сейчас, сейчас загораться лампочка.
дмитриев о.г. комитет по бюджет просить поставлять на отдельный голосование отклонять поправка 15, 19 и 20. и давать слово по мотив.
председательствующий. секундочка, находить они. 15, какой еще?
дмитриев о.г. 19 и 20.
председательствующий. 19 и 20. сергей вячеславович, тогда мы, мочь быть, проголосовать весь таблица, кроме этот три поправка, а они проголосовать отдельно. не возражать?
калашников с.в. никой образ.
председательствующий. голосоваться предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста. за исключение тот три, что называть депутат дмитриев. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) да, да. они быть отдельно голосоваться. кроме три. принимать предложение комитет по отклонение поправка, кроме три. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
приниматься.уважаемый депутат! открывать, пожалуйста, таблица 2. поправка 15 депутат дмитриева. прокомментировать, пожалуйста, оксана генриховна. ваш мотивация.
дмитриев о.г. ну, весь они голосоваться неоднократно в комитет по бюджет и поддерживаться весь комитет по бюджет. что предлагаться? предлагаться снижать размер пеня, который начисляться за каждый день просрочка уплата платеж в пенсионный фонд, поскольку сейчас размер пеня, во-первых, выше, чем по весь налоговый платеж, и это практически являться непомерный бремя для предприятие. мы все знать, что задержка выплата в пенсионный фонд во многое связанный с задержка выплата из бюджет, с неплатеж. поэтому мы предлагать снижать размер пеня с 1 процент, как фактически принимать в уточнять вариант проект бюджет пенсионногофонд, до 0,4 процент за каждый день просрочка. мы давать формулировка один трехсотый от ставка рефинансирование центральный банк. это на 25 процент высокий, чем ставка рефинансирование цб. поэтому у предприятие быть стимул вовремя платить взнос в пенсионный фонд, поскольку это гораздо дорогой, чем любой кредит, и они не быть пользоваться платеж в пенсионный фонд как кредит. но вместе с то это разумный ставка, который, между прочее, сейчас предлагаться в число изменение в налоговый кодекс. этот предложение и просьба, многочисленный просьба, обращение к мы бюджетный организация, и оборонный предприятие прежде все.
председательствующий. пожалуйста, сергей вячеславович, ваш мнение.
калашников с.в. коллега, это тот самый случай, когда благой намерение вымащивать дорога в ад. кто же против то, чтобы поддерживать родной промышленность?! но быть один маленький "но". вот в то, что предлагать оксана генриховна, закладывать совершенно порочный принцип. если у мы на сегодняшний день по федеральный бюджет собираемость налог 50 процент, то предлагать собираемость налог и по пенсионный фонд тоже подымать не до 99, скажем так, процент, а снижать до тот же 50. что стоять за, казаться бы, хороший предложение оксана генриховна? а стоить простой вещь. примерно в три раз уменьшаться поступление от штраф. василий васильевич здесь присутствовать, он подтверждать. а это означать, что тот же самый своевременность выплата пенсия, тот же самый индексация становиться еще более проблематичный. но самый главное не это. мы законодательно такой образ создавать база, чтобы не платить налог.
председательствующий. так, по ведение кто хотеть получать слово? депутат кулик, пожалуйста. уважаемый депутат, когда поправка идти, по ведение сложно давать слово. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г.в. я уважать господин калашников и как депутат, и как руководитель комитет, но с его реплика не согласный. передо я указ президент, который он подписывать на улица в краснодарский край, и этот норма распространяться на агропромышленный комплекс. многий депутат быть инициатор такой постановка вопрос. и дело здесь не в дмитриева, а во мнение депутатский корпус. я просить бы этот поправка к бюджет, то быть поправка комитет по бюджет, поддерживать.
калашников с.в. (не слышно.)
председательствующий. сергей вячеславович, ну давать не открывать дискуссия. быть точка зрение депутат дмитриева, и быть точка зрение ваш. выслушивать и тот и другой. голосоваться поправка депутат дмитриева, пожалуйста. поправка 15, голосовать, пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. открывать, пожалуйста, следующий поправка депутат дмитриева, который идти под номер 19. включать микрофон депутат дмитриева.
дмитриев о.г. поправка опять же комитет по бюджет, это не мой личный поправка, как правильно сказать господин кулик. суть этот поправка. мы предлагать для организация, иметь на 1 март задолженность по страховой взнос в пенсионный фонд, который образовываться в связь с задержка финансирование из бюджет весь уровень, прекращать дальнейший начисление пеня, чтобы пеня не накручиваться. и далеко. указанный организация должный погасить образовываться задолженность в течение два год (1996 - 1997 год) равный доля при условие своевременность внесение текущий платеж. то быть предлагаться реструктуризовывать задолженность предприятие перед пенсионный фонд при условие своевременность внесение текущий платеж. в бюджет пенсионный фонд быть норма о то, что пенсионный фонд по индивидуальный соглашение с отдельный предприятие предоставлять отсрочка и рассрочка. мы же предлагать не индивидуальный соглашение, который заключать пенсионный фонд с тот или иной предприятие, а общий принцип. это опять же в связь с задержка бюджетный финансирование. это необходимый для бюджетный организация и для тот же оборонный промышленность, выполнять государственный заказ, который вовремя не финансироваться.
председательствующий. пожалуйста, сергей вячеславович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а вот, пожалуйста, сейчас. давать сначаладепутат калашников.
калашников с.в. уважаемый коллега! кто мы выписывать индульгенция вот этот поправка? не предприятие, мы выписывать индульгенция правительство! если бы в этот поправка быть "перелагать этот долг на правительство", я бы оба рука голосовать "за". но в данный случай мы забирать из пенсионный фонд так огульно и, в общий-то, позволять правительство и далеко этот деньги не компенсировать. это первый. второй, речь ведь не идти о доля государственный финансирование только бюджетный организация. допускать, существовать государственный заказ на какой-то часть продукция. как в этот случай быть предприятие? у он госзаказ на 20 процент, а оно не платить по весь 100 процент. другой слово, тот практика (который сейчас складываться, опять-таки не без настояние государственный дума, в пенсионный фонд), когда пенсионный фонд в каждый конкретный случай принимать решение об отсрочка, являться все-таки более, скажем так, гибкий, более отвечать интерес как пенсионер, так и собственно предприятие. и, конечно, я хотеть бы, чтобы василий васильевич тоже сказать, к что приводить принятие такой поправка.
председательствующий. пожалуйста, василий васильевич барчук.
барчук в.в., председатель правление пенсионный фонд российский федерация. дело в то, что в последний время, вы знать, правительство принимать мера по погашение задолженность по заработный плата. погасить много 12 триллион рубль по заработный плата, включая расчет с пенсионный фонд - 1,4 триллион. поэтому я вообще непонятно, почему задолженность пенсионный фонд по бюджетный организация мы должный растаскивать на два год, если мы она уже расписывать по территория в соответствие с выдавать трансферт и ссуда и этот погашение идти нормальный. в конец апрель бюджетный учреждение заканчивать погашение задолженность. это первый. второй. я вообще-то удивляться довод бюджетный комитет. ведь через какой-то время вы быть рассматривать проект закон об ответственность за невыплата заработный плата, пенсия, пособие, стипендия. а здесь мы этот пункт уже закладывать норма, что заработный плата можно не выплачивать вовремя, и поэтому давать давать индульгенция, как правильно говорить сергей вячеславович, индульгенция на то, чтобы не платить в пенсионный фонд. как это понимать? в связь с то что бюджет несвоевременный финансировать оборонка, угольщик, бюджетный учреждение, мы недополучать соответствующий доход, и я вынуждать брать в коммерческий банк кредит под 90-95 процент. для сведение сообщать, что мы сейчас уже набирать этот кредит для погашение задолженность пенсионер 2,6 триллион рубль.
председательствующий. понятно весь. по мотив - депутат попкович.
попкович р.с. уважаемый коллега! если по первый поправка, который предлагать комитет, честно говорить, у я сомнение не быть, несмотря на возражение сергей вячеславович, то этот поправка я попросить бы вы внимательно рассматривать. ведь все, что мы говорить, перекладываться на плечо местный власть в первый очередь, и она вынуждать искать возможность и лазейка, чтобы все-таки помогать пенсионер. мы далеко, а она очень близко к они. я считать, что действительно такой поправка мы закладывать прецедент и давать индульгенция спокойно распоряжаться заработный плата. мочь сказать, что по московский область отставание в выплата заработный плата быть 25 миллиард, а по пенсионный фонд - около 100 миллиард. то быть это пользоваться. давать мы подождать до принятие изменение в федеральный бюджет, во все остальное разбираться и, если необходимо, принимать такой поправка. у я такой предложение.
председательствующий. оксана генриховна, вы настаивать, чтобы голосоваться ваш поправка? сопротивление идти, как вы видеть, и быть аргумент за то, чтобы она убирать. пожалуйста, депутат дмитриев.
дмитриев о.г. я хотеть давать пояснение. по суть дело, в уточнять вариант бюджет пенсионный фонд вообще не запланировать возврат от недоимка. не запланировать! вообще нет строчка о возврат от недоимка. в первоначальный вариант быть, сейчас нет. теперь что касаться возврат от недоимка, то, что сделать сейчас правительство по указ президент ј 65. только сейчас мы заслушивать госналогслужба. они считать, что реструктуризация задолженность приводить, наоборот, к повышение собираемость доход в федеральный бюджет. поэтому я казаться, что, наоборот, реструктуризация задолженность, какой мы предлагать, приводить к повышение коэффициент собираемость доход в пенсионный фонд, поскольку здесь написать: при условие своевременность внесение текущий платеж. если несвоевременный вносить, то тогда должный заплатить весь пеня и этот норма на они не распространяться.
председательствующий. спасибо. мотивация быть достаточно. сергей вячеславович, отвечать, и на этот заканчивать. быть голосовать этот поправка.
калашников с.в. коллега, если вы внимательно слушать, что сказать оксана генриховна, то вы видеть, что здесь нет содержание, а быть политический инициатива или политический, сказать так, интерес. ведь если предприятие не в состояние платить текущий платеж, а мы на он навешивать еще и дополнительный, штрафной, то понятно, что мы ничто от данный предприятие не получать, тогда как складываться система, именно пенсионный служба, по каждый предприятие решать компромиссный, как обеспечивать максимальный доходность. что я хотеть сказать? не получаться у мы дополнительный повышение, потому что это только оксана генриховна кажется, а у мы быть соответствующий расчет. (шум в зал.)
председательствующий. нет, достаточно уже, достаточно! уважаемый депутат, мы, по-моему, говорить уже об один и тот же. пожалуйста, депутат кулик. последний выступление. и давать договариваться как-то. ну что же, мы опять открывать прения?! ведь сказать все "за и "против". геннадий васильевич, быть добрый.
кулик г.в. геннадий николаевич! слишком острый вопрос, давать набираться терпение и они решать. первый. в этот вопрос - два вопрос. мы сегодня допускать великий глупость, продолжать начислять процент на процент, процент на не уплачивать предприятие в пенсионный фонд сумма, поскольку оно не получать они из бюджет. прощать я, коллектив этот предприятие не до разборка, почему черномырдин их не профинансировать. это задача наш - мой и депутат. поэтому надо смотреть с позиция предприятие. с это соглашаться и пенсионный фонд, надо прекращать взимание пеня с этот сумма. это в первый очередь надо решать. второй предлагаться комитет: этот сумма надо рассрочивать на два срок. это другой вопрос. вы мочь он пообсуждать. хотеть сказать, если мы это не принимать, тогда не надо никакой дополнительный... (микрофон отключать.)
председательствующий. все. уважаемый депутат... (шум в зал.) депутат семаго.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! вы видеть, что идти достаточно серьезный противодействие два комитет. и, на мой взгляд, быть бы правильный, если бы они этот дискуссия сделать более локальный, выяснять между себя отношение, давать бы мы конечный результат, а мы потом принимать бы или отклонять этот поправка, потому что сегодня, на мой взгляд, быть некий сумятица. то быть не принимать сейчас во второй чтение, а предлагать они все-таки дорабатывать сам.
председательствующий. владимир владимирович, вы уже не от регламентный комитет выступать. это другой уже предложение. ставить на голосование поправка депутат дмитриева. выражать отношение голосование. все она слышать. комитет - против. оксана генриховна настаивать на принятие. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат голова - за. кто еще? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 11 чело. 2,4%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 20. кто быть докладывать данный поправка? также дмитриев? пожалуйста, включать микрофон дмитриева.
из зал. по ведение!
председательствующий. по ведение - ярошенко, пожалуйста. сейчас, сейчас, несколько рука подымать в зал. депутат ярошенко, пожалуйста.
ярошенко а.и., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат! вопрос, за который мы не проголосовать, очень серьезный, и я предлагать поименно проголосовать за он.
председательствующий. значит, вы предлагать не проголосовать, а вернуться к голосование?
ярошенко а.и. да, вернуться и потом проголосовать поименно, если пройти предложение относительно то, чтобы вернуться к голосование.
председательствующий. депутат гитин - по мотив тоже.
гитин в.в., фракция "яблоко". геннадий николаевич! я обращать ваш внимание на то, что это поправка не депутат дмитриева, это поправка комитет по бюджет, и вот в дальнейший, когда вы быть комментировать ситуация... потому что только что, в конец, перед самый голосование, прозвучать ваш комментарий: комитет и дмитриев. противопоставлять, что это вот непосредственно...
председательствующий. нет, комитет по труд и социальный политика.
гитин в.в. да. и не депутат дмитриев, а комитет по бюджет, на заседание который дважды рассматривать этот вопрос, обсуждать с разный сторона, так сказать, взвешивать весь аргументация, и я, как член бюджетный комитет, обращать ваш внимание на это. не надо так формулировать.
председательствующий. просто дмитриев докладчик, да?
гитин в.в. да. это комитет по бюджет.
председательствующий. задорнов подтверждать, да? депутат гуськов - по ведение, пожалуйста.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич! я так понимать, что многие не разбираться вообще в ситуация. я предлагать вернуться к голосование. вопрос принципиальный, все отчетливо понимать, о чем идти речь. давать проголосовать поименно. два подход, и они, в общий-то, ясный все.
председательствующий. депутат ярошенко первый вносить предложение вернуться к голосование. ставиться на голосование предложение депутат ярошенко. вернуться к голосование поправка 19. кто без карточка? депутат голова - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 54 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        95,9%
проголосовать против 11 чело. 3,7%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   295 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться к голосование. уважаемый депутат, быть внимательный. ставиться на голосование поправка 19. от имя подкомитет по бюджетный система, ну, понятно. калашников, пожалуйста. центральный трибуна не отключать.
калашников с.в. коллега! здесь прозвучать, что многий депутат не понимать. но я вообще-то хороший мнение о депутат, чем автор этот реплика. но речь идти о другой, коллега. поскольку многие не понимать, я хотеть пояснять. мы сейчас пытаться решать фундаментальный вопрос поддержка отечественный промышленность за счет пенсионер. и мы на это толкать. вместо то чтобы решать через общий налоговый обложение, через налоговый кодекс, мы пытаться решать проблема поддержка предприятие через пенсионер. ну больший абсурд дума придумывать не мочь! (выкрик из зал.)
председательствующий. ладно, сергей вячеславович, не надо так. по мотив - депутат тен. нет, никитин уже выступать по мотив. тен не выступать. пожалуйста.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". спасибо, геннадий николаевич. как представитель от промышленность, я голосовать за этот поправка. поэтому ставить, пожалуйста, геннадий николаевич, на повторный голосование.
председательствующий. весь, мы проголосовать. решение принимать. ставиться на голосование поправка 19 подкомитет. пожалуйста, голосовать. весь вы весь знать, депутат уважаемый. кто без карточка? депутат голова - за. все проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
приниматься. поправка 20. кто быть докладывать? также депутат дмитриев, пожалуйста. спокойно, пожалуйста, уважаемый депутат.
дмитриев о.г. поправка 20. поручать счетный палата российский федерация проводить комплексный проверка финансовый-хозяйственный деятельность пенсионный фонд российский федерация за 1995 год. если они не хватить собственный возможность - с привлечение независимый аудиторский служба. комитет по труд и социальный политика отвергать, отклонять этот поправка на тот основание, что в 1995 год быть производить проверка центральный аппарат. но, уважаемый коллега, для то, чтобы точно знать, быть ли в пенсионный фонд деньги или нет и какой там резерв, чтобы точно знать, когда, как, в какой срок перечисляться страховой взнос, как долго они идти до пенсионер, мы должный проверять весь отделение пенсионный фонд. проверка центральный аппарат на этот вопрос мы ответ полный давать не мочь. поэтому предлагаться комплексный проверка центральный аппарат и весь отделение по итог за 1995 год.
председательствующий. пожалуйста, сергей вячеславович.
калашников с.в. вопрос очень простой. никто не против проверка. и последний проверка пенсионный фонд заканчиваться 10 ноябрь 1995 год - за 1995 год. то, что предлагать оксана генриховна, просить прощение, комитет по бюджет, налог, банк и финансы, то быть проверять не только центральный аппарат, но и весь отделение, - это из область фантастика. проверять выборочно несколько субъект федерация - святой дело, и я думать, что мы счетный палата такой указание давать. если же мы сформулировать задание счетный палата проверять абсолютно весь отделение пенсионный фонд, то они мы представлять результат к 2000-энный год. вы все прекрасно понимать объем. речь мочь идти только о выборочный проверка. но и самый главное - в поправка записывать, что с привлечение негосударственный аудиторский служба. для информация сказать тот, кто не знать: на сегодняшний день стоимость аудиторский проверка средний фирма составлять от 10 до 15 миллион рубль. я задавать вопрос: если мы принимать сейчас этот поправка, то сколько миллиард, сотня миллиард рубль потребоваться заплатить и из какой источник вот этот негосударственный аудиторский служба? оксана генриховна, вы очень любить говорить: источник финансирование. называть, пожалуйста, источник финансирование этот проверка.
председательствующий. депутат волк, пожалуйста, - по ведение, по мотив. да, волк геннадий. у мы волков трое, да?
волк г.к., фракция "наш дом - россия". в поправка, где предлагать использовать независимый аудиторский, быть так говорить, фирма, надо просто заменять: использовать счетный палата субъект федерация. они практически создавать при законодательный собрание субъект федерация.
председательствующий. надо этот поправка тогда в письменный вид раздавать. пожалуйста... понятно весь, да, предложение комитет по бюджет... дмитриева включать микрофон для ответ о привлечение средство. пожалуйста.
дмитриев о.г. поправка - формулировка взять в точность из закон о счетный палата: счетный палата при осуществление свой проверка можетпривлекать независимый аудиторский служба. поэтому и источник понятный счетный смета счетный палата. если она не хватать собственный возможность, то она мочь для реализация проверка привлекать независимый аудиторский служба. понятно же (отвечать на ваш вопрос), что любой комплексный проверка - безусловно, выборочный. здесь я с вы абсолютно согласный. выборочный, случайный проверка - это и быть комплексный проверка.
председательствующий. сергей вячеславович, я думать, не надо уже отвечать. ну давать прекращать полемика. голосоваться поправка, предлагать комитет по бюджет, - поправка 20. пожалуйста, голосовать "за" или "против", решать судьба поправка. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     190 чело.        42,2%
проголосовать против 50 чело. 11,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, мы обсуждать весь поправка - и таблица поправка, и три индивидуальный поправка. ставиться на голосование: принимать во второй чтение данный законопроект. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат голова - за. все проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
приниматься. девятый вопрос повестка день.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. до девятый? депутат страх, пожалуйста.
страх а.л., фракция "наш дом - россия". я бы хотеться обращаться к коллега с просьба, чтобы к вопрос, который разбираться сейчас, быть серьезный отношение у два комитет и чтобы они быть честно прорабатывать вопрос, связывать с бюджетный затрата. мы быть рассматривать поправка к бюджет на 1996 год, и надо, чтобы этот момент быть учитывать и представлять на рассмотрение депутат.
председательствующий. уважаемый депутат, переходить к девятый вопрос: о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие авария в 1957 год на производственный объединение "маяк" и сброс радиоактивный отходы в река теча" (второй чтение). докладчик - олег александрович шенкарев.
шенкарев о.а. уважаемый депутат! необходимость внесение изменение в этот закон, который мы сейчас обсуждать, вызывать то, что льгота и компенсация пострадавший при этот катастрофа выплачиваться в соответствие с "чернобыльский" закон. в "чернобыльский" закон быть вносить изменение в конец прошлый год, и мы необходимо скоррелировать и этот, "уральский", закон с "чернобыльский" закон. кроме этот корректировка (а здесь значительный льгота получать дополнительно ликвидатор и житель загрязнять территория, эвакуировать гражданин), по предложение правительство более четко прописывать право военнослужащий-ликвидатор, который принимать участие в работа в тот время, и вносить редакционный изменение в статья, касаться эвакуировать гражданин. дело в то, что быть решение конституционный суд, который обращать внимание на нечеткий формулировка отдельный положение закон, и соответствующий изменение предлагаться вносить в закон. это касаться гражданин, который переселяться в предел один и тот же населенный пункт, практически с один улица на другой, и являться пострадать. правительство поддерживать данный проект закон. предлагаться рассматривать таблица поправка.
председательствующий. быть ли вопрос к шенкарев? открывать, пожалуйста, таблица поправка, уважаемый депутат. таблица 1. соглашаться с комитет в часть принятие поправка, который излагать в таблица 1. голосоваться данный предложение. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: принимать
приниматься. таблица 2. олег александрович, там быть пояснение. быть у вы по поправка 3 изменять редакция?
шенкарев о.а. в таблица 2 - поправка челябинский областной дума. у комитет быть предложение: проголосовать за весь отклонять поправка, а по этот поправка проводить отдельный голосование.
председательствующий. уважаемый депутат! ставиться на голосование: соглашаться с мнение комитет в часть отклонение поправка, кроме поправка 3. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: принимать
приниматься. олег александрович, прокомментировать поправка 3.
шенкарев о.а. уважаемый депутат! челябинский областной дума поставлять очень правильный вопрос: о компенсация ребенок второй и третий поколение пострадавший, который заболевать и чей заболевание связанный с лучевой болезнь. такой ребенок, в общий-то, не очень много. это 100-150 человек на сегодняшний день. но формулировка, который они предлагать, не соответствовать самый дух закон. поэтому комитет подготовить новый редакция этот положение. вводиться дополнительный статья - статья 9 (о ребенок первый и второй поколение гражданин, пострадавший от этот авария и катастрофа). вы быть раздавать сегодня этот новый редакция поправка челябинский областной дума. комитет предлагать принимать этот поправка в раздавать вы редакция. она раздавать, я мочь она продублировать, прочитывать.
председательствующий. но, олег александрович, она уже пойти не как поправка челябинский областной дума, а как поправка шенкарев - кузнецов, да?
шенкарев о.а. дело в то, что мы сегодня по телефон (просто они не мочь присылать) согласовывать этот поправка с челябинский областной дума, мы с они в рабочий порядок просто... но она идти как поправка член комитет.
председательствующий. как поправка от комитет, да?
шенкарев о.а. да.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование отдельно раздавать поправка 3 в таблица отклонять поправка. вы она тоже предлагать отклонять, олег александрович?
шенкарев о.а. нет, нет, этот принимать надо.
председательствующий. а что же вы говорить о таблица отклонять? значит, надо тот убирать, да?
шенкарев о.а. да, тот мы не принимать, а этот принимать в новый редакция.
председательствующий. тогда я ставить по-другому на голосование: соглашаться с предложение комитет отклонять поправка 3, предлагать челябинский областной дума. она у вы в таблица поправка под номер 3. комитет предлагать отклонять. ну это пойти далеко, быть второй голосование. она и идти в число отклонять, отклонять бы она за милый душа рано. кто без карточка? никто никто не запутывать. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   226 чело.
не голосовать        224 чело.
результат: не принимать
видеть, все распутываться. теперь комитет предлагать принимать вот этот поправка, раздавать, вместо поправка, который мы отклонять, в новый редакция. зачитывать, олег александрович. они настаивать на то, чтобы она принимать.
шенкарев о.а. ребенок первый и второй поколение гражданин, указывать в статья 1 и 2 настоящий федеральный закон, страдать заболевание вследствие радиационный воздействие на их родитель, предоставляться льгота и компенсация, указывать в часть первый и часть второй статья 25 "чернобыльский" закон.
председательствующий. быть это у вы, да?
шенкарев о.а. компенсация заболевать ребенок, ребенок, который становиться инвалид.
председательствующий. комитет предлагать она принимать.
шенкарев о.а. мы отклонять предыдущий.
председательствующий. нет, мы отклонять тот.
шенкарев о.а. это новый поправка. (шум в зал.)
председательствующий. подождать, подождать, олег александрович, значит, оставаться поправка челябинский дума... не набирать нужный количество.
шенкарев о.а. так что?
председательствующий. ну как что? вы предлагать отклонять поправка челябинский дума, а депутат не проголосовать, не набирать нужный количество голос за отклонение.
шенкарев о.а. быть предложение вернуться к голосование. путаница просто происходить.
председательствующий. вернуться к голосование. голосовать: вернуться к голосование поправка челябинский дума. давать вернуться сначала. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        99,6%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   239 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься, возвращаться к голосование. сейчас - депутат алтынбаев, по ведение. как раз челябинец...
алтынбаев ж.к. уважаемый геннадий николаевич, просто мы немного запутывать вот это - отклонять один, другой... мочь быть, мы хороший называть это согласовывать вариант этот статья? челябинский областной дума и...
председательствующий. депутат... вот два фамилия - шенкарев и кузнецов.
алтынбаев ж.к. если вот такой образ, что согласованный вариант, - я думать, для чистота процедура это быть нормальный.
председательствующий. уважаемый депутат, формулировка быть такой: кто за то, чтобы поправка челябинский областной дума в согласованный редакция с депутат шенкарев и кузнецов (что они и комитет поддерживать) принимать? такой предложение. шенкарев, кузнецов, челябинский дума и комитет. принимать этот поправка. пожалуйста, давать проголосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.
результат: принимать
приниматься. тройственный союз. уважаемый депутат, предлагаться принимать во второй чтение проект данный федеральный закон. давать проголосовать. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: принимать
приниматься во второй чтение. переходить к обсуждение десятый вопрос повестка день - о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1996 год". это тот, который уже обсуждаться, да? здесь не надо доклад, он обсуждать. постановление у вы быть на рука, да? у все быть в папка. мельников и задорнов слово просить от микрофон.
мельников и.и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция коммунистический партия российский федерация. я, собственно, уважаемый коллега, хотеть сказать, что это тот вопрос, который мы довольно внимательно и подробно обсуждать в пятница, мы оставаться он только проголосовать. я вносить предложение, чтобы голосование по этот проект закон быть поименный.
председательствующий. задорнов михаил михайлович.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! я тоже за то, чтобы максимально увеличивать бюджетный средство на образование. но мы сейчас рассматривать пенсионный вопрос и выяснять, что там быть некоторый противоречие с федеральный бюджет. мы знать, что нужный также поддержка оборонный комплекс, сельский хозяйство и ряд другой сфера. что я хотеть сказать? невозможно рассматривать вопрос о поправка в бюджет для отдельный сфера в отрыв от остальной. у мы быть около десять законодательный инициатива, который вносить, и комитет предлагать весь этот закон рассматривать вместе после отчет. это первый. и второй, уже чисто политический момент. сейчас идти, по существо, растаскивание бюджет президент и правительство. если мы хотеть, чтобы через три-четыре день этот вопрос быть средство массовый информация подавать так, что бюджет развалить государственный дума, то пожалуйста, мы мочь поддерживать такой решение, который просто вырываться из порядок обычный комплексный рассмотрение.
председательствующий. михаил михайлович, ну вы знать, что речь идти о первый чтение, и даваться поручение ваш комитет дорабатывать данный закон. депутат кулик, пожалуйста.
кулик г.в. уважаемый коллега! если по воля государственный дума мы мочь бы находить дополнительно на текущий год средство порядок 17 триллион, это быть бы важный заслуга государственный дума. но я бы очень просить тогда поддерживать предложение рассматривать дума сообща, как этот средство использовать, потому что сегодня быть довольно обоснованный предложение, требовать средство примерно в сумма 120 триллион рубль. и когда мы выдергивать один вопрос и не учитывать важность остальной вопрос, я не думать, что мы поступать объективно.
председательствующий. "за" и "против" высказываться. депутат смолин включать, пожалуйста, микрофон. (выкрик из зал.) подождать, смолин тоже депутат.
смолин о.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, по мотив голосование. я хотеть бы напоминать только три позиция. первый. из 17 триллион, дополнительно согласовывать с правительство на 1996 год, образование и наука получать аж 200 миллион - 1 процент. второй. печать со ссылка на господин уринсон давать цифра, что правительство собираться из дополнительный источник, связанный с урегулирование производство и торговля этиловый спирт, получать до 30 триллион. и третий. выступать в этот зал, вице-премьер россия кинелев, помнить, упрекать наш бюджетный комитет в то, что он отказываться рассматривать правительственный законопроект, предусматривать дополнительный средство на наука и образование. давать исправлять ошибка наш предшественник и реабилитироваться перед 6 миллион работник образование и многий миллион ребенок и родитель.
председательствующий. депутат жириновский.
жириновский в.в. я от имя фракция. товарищ кулик, я вы уважать как бывший министр, и коммунист, и аграрий. я хотеть сказать, что образование мы все соединять. можно тянуть в впк, в агропромышленный комплекс, еще куда-то, но образование - это ребенок. ребенок стоять на улица, на панель стоять ребенок беспризорный. посмотреть на вокзал - как гражданский война. мы надо спасать молодой поколение! понятно, что на все нужно, но мы же ничто не сделать, вы прекрасно знать, что на весь деньги не хватить. но мы всегда говорить: давать хотя бы они немножко помогать. 2 миллион вообще не мочь учиться уже. сколько же можно спекулировать то, что надо еще туда, и туда, и туда, и туда? это-то весь мы объединять, мы же все сам быть ребенок. они не понимать, они сегодня пять, шесть, семь год, они не понимать, что мы они лишать возможность голосовать, с 16-летний возраст вы не хотеть они давать. а они все хорошо понимать, хорошо мы с вы разбираться в политика. в краснодарский край проводить... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
жириновский в.в. ...проводить обследование (депутат я привозить): десять из двадцать восемь шестнадцатилетний ученик 11-го класс краснодарский школа готовый голосовать за я, десять - за борис николаевич. они, ребенок, чувствовать, кто они мочь помогать. действовать президент... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат бугера. сейчас быть голосовать.
бугера м.е., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! к сожаление, тот предложение об увеличение расходный часть на образование, который представлять, как здесь прозвучать в дискуссия, не подкреплять наш находка на нива доходный источник. ссылка на печать, который владимир вольфович очень часто справедливо называть средство массовый дезинформация, вряд ли состоятельный, что, мол, где-то там по чей-то слово 30 триллион ожидаться. поэтому просить депутат при голосование не руководствоваться такой ненадежный источник.
председательствующий. уважаемый депутат! я вы просто хотеть напоминать: данный документ уже обсуждаться, на прошлый заседание быть дискуссия. сейчас голосоваться постановление: принимать в первый чтение. я ставить на голосование. у вы быть постановление. поименный голосование - настаивать депутат. пожалуйста, поименный. в первый чтение. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: принимать
приниматься в первый чтение. а далеко рассылка - в правительство, в комитет и так далее. о проект федеральный закон об образование лицо с ограниченный возможность здоровье. докладчик - олег николаевич смолин. (шум в зал.)
смолин о.н. уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект закон об образование лицо с ограниченный возможность здоровье. (шум в зал.) я прежде все хотеть, чтобы депутат успокаиваться, потому что этот проект закон напрямую не связанный с проблема бюджет, по крайний мера бюджет на 1996 год. я хотеть бы напоминать, что первоначально этот проект быть подготовить специалист под руководство министерство образование, затем над он более полгода работать рабочий группа, создавать в совет федерация, при участие представитель пять министерство и ведущий общественный организация. 18 ноябрь проект вносить в государственный дума совет федерация. представитель совет федерация по законопроект в госдума быть назначать ваш покорный слуга. этот решение новый совет федерация подтверждать. поэтому сейчас, извинять, я выступать в два лицо - и как представитель совет федерация (это допускаться их регламент), и как представитель ответственный комитет государственный дума. такой образ, уважаемый коллега, вы смочь сэкономить время на один доклад. что касаться необходимость законопроект, называть лишь несколько позиция. во-первых, ситуация. в принцип все хорошо известно, что тенденция к рост число ребенок с физический и психический недостаток характерный для весь современный цивилизация. но в наш условие, который на запад называть бы великий депрессия, а мы называть стабилизация, этот тенденция проявляться особенно остро. в начало 90-х год каждый пятый ребенок, по официальный данные, в россия рождаться нездоровый, в тот число 5-8 процент с наследственный патология. в настоящий время лицо с ограниченный возможность здоровье - это не менее 10 процент обучающийся в российский федерация. специальный педагогический помощь, по оценка министерство образование, получать четверть нуждаться ребенок. я хотеть бы сказать, что этот закон затрагивать много два миллион гражданин российский федерация, маленький и большой. причем я ссылаться на официальный данный министерство образование. некоторый другой эксперт давать более серьезный, более сложный картина. я думать, что кроме соображение, о который я говорить, надо учитывать еще и соображение гуманность. я думать, что в этот зал мы все о они не забывать, и надо помогать хотя бы то, кто остро все в это нуждаться. напоминать, что речь идти главный образ о ребенок, и не просто о ребенок, но именно о тот, кто иметь физический или сложный недостаток, то быть нуждаться в защита свой право вдвойне. уважаемый коллега, этот проект дополнять и развивать положение базовый федеральный закон об образование, причем он призывать обеспечивать реальный право на образование ребенок и взрослый с ограниченный возможность здоровье, их полноценный жизнь, интеграция в общество, а также право родитель, иметь такой ребенок. закон охватывать проблема специальный образование от детский сад до вуз. уважаемый коллега, ценить ваш время, я, пожалуй, не быть пересказывать содержание закон, он весьма и весьма большой. я с удовольствие отвечать на ваш вопрос, если таковой быть. я, пожалуй, хотеть бы останавливаться на один концептуальный вопрос специально. известно, что форма получение специальный образование на запад и в россия исторически складываться по-разному. в россия это главный образ специальный образовательный учреждение. на запад это главный образ обучение ребенок в общий школа. законопроект идти здесь по путь реформа, в нормальный смысл этот слово. мы сохранять действовать система и одновременно открывать дорога новый форма получение образование. попытка немедленно переделывать у мы все на западный манер приводить бы лишь к обвальный, так сказать, увеличение цена и ухудшение качество специальный образование. проект быть рассылать во весь комитет государственный дума. отрицательный заключение мы не получать. проект быть рассылать субъект российский федерация. мы получать 24 положительный заключение и один заключение, в который высказывать предложение сделать то же самый положение о специальный образовательный учреждение. с это мы соглашаться не мочь, поскольку речь идти о право человек. особо я отмечать бы отзыв министерство образование и поддержка наш законопроект государственный комитет российский федерация по высокий образование. уважаемый коллега! один из рекомендация совет европа, за вступление в который мы недавно проголосовать, состоять в то, что нужно делать международный экспертиза законопроект. и этот условие у мы выполнять. в начало ноябрь министерство образование и соответствовать комитет тогдашний совет федерация быть проводить международный конференция с участие эксперт из несколько европейский страна, в тот число из германия, бельгия, нидерланды. и, несмотря на то что наш концепция существенно отличаться от европейский и американский, проект получать высокий оценка, вплоть до такой заявление, что это модельный закон для цивилизованный страна. в заключение я хотеть бы передавать то, что услышать при обсуждение этот закон в мой родной омский область. я сказать: закон хороший, принципиальный замечание нет, только принимать он быстро. я просить вы проголосовать постановление о принятие законопроект в первый чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а.н.шохин
председательствующий. спасибо, олег николаевич. вопрос быть к олег николаевич? вопрос нет. быть необходимость провожать обсуждение? у фракция нет предложение? у представитель президент, правительство? от фракция? включать микрофон депутат мизулина. елена борисовна мизулина, пожалуйста.
мизулина е.б. не совсем от фракция, я просто подавать один маленький реплика с то, чтобы вы изменять название после первый чтение. при такой название закон двусмысленный восприниматься. потому что в юриспруденция образование юридический лицо - этот образование юридический лицо. а здесь речь идти о право на образование лицо с ограниченный возможность. то быть я просто предлагать в заголовок включать обязательно вот этот слово: "о право на образование". только вот этот пожелание.
смолин о.н. елена борисовна, мы с удовольствие рассматривать ваш предложение.
председательствующий. олег николаевич, вчера совет государственный дума также рекомендовать уточнять название, чтобы оно не давать возможность для двусмысленный толкование. в рамка второй чтение, я думать, это возможный быть сделать.
смолин о.н. мы готовый рассматривать весь предложение.
председательствующий. нет еще вопрос, замечание и предложение? спасибо, олег николаевич. ставить на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. просить включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (17 час. 28 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
335 человек - за. приниматься законопроект.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. 12-й вопрос - о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о государственный пенсия в рсфср". докладчик - заместитель председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика иван степанович аничкин. пожалуйста, иван степанович.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! комитет по труд и социальный политика вносить на рассмотрение для принятие в первый чтение проект закон о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о государственный пенсия в рсфср". здесь быть два момент, на который я хотеть бы останавливаться. первый. подготовка данный законопроект вызывать то, что в последний время учащаться случай включение пенсионный норма в законодательный акт, посвящать в целое регулирование другой правоотношение. изолированный положение пенсионный норма вызывать значительный затруднение в осуществление пенсионный обеспечение, так как применять в другой законодательный акт терминология часто не соответствовать термин, принимать в пенсионный законодательство. часто этот норма не содержать отсылка к закон рсфср "о государственный пенсия в рсфср", поэтому неясно, в совокупность с какой положение указывать закон они должный применяться. невозможно определять, что следовать руководствоваться при коллизия положение закон рсфср "о государственный пенсия в рсфср" и отдельный пенсионный норма, иметься в иной законодательный акт. такой положение вызывать настоятельный потребность в создание унифицировать система пенсионный законодательство. я мочь бы приводить вы несколько пример из наш практика, когда мы, принимать закон, скажем, о пожарный безопасность, об угол (который мы разрабатывать с прежний состав государственный дума), вводить в этот закон пенсионный норма, то быть в отдельный закон вносить норма пенсионный законодательство, не согласовать они с основной закон - закон "о государственный пенсия в рсфср". чтобы устранять этот недостаток, мы изменять статья 1 и подготовить она в новый редакция. она перед вы: новый редакция статья 1 закон рсфср "о государственный пенсия в рсфср". и второй мысль. реализация федеральный закон, содержать норма пенсионный обеспечение, часто требовать значительный дополнительный расход средство пенсионный фонд российский федерация или федеральный бюджет. сегодня мы с вы уже сталкиваться с это при рассмотрение. однако законопроект, как правило, не определять источник финансирование дополнительный расход, связанный с введение новый норма пенсионный обеспечение. устранение этот недостаток посвящать изменение часть первый статья 8 законопроект, где говориться о то, что если вноситься изменение и дополнение, касаться увеличение расход на выплата пенсия, то в соответствующий федеральный закон определяться источник финансовый обеспечение. мы предлагать принимать этот законопроект в первый чтение и сразу говорить о то, что весь ранее принимать законодательный акт оставаться и действовать. спасибо за внимание. я готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? быть. депутат братищев.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. иван степанович, мы раздавать проект постановление о создание комиссия по этот законопроект.
аничкин и.с. нет, игорь михайлович, это не о статья 12, там о комиссия. не этот закон я докладывать. я докладывать о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о государственный пенсия в рсфср". это не о статья 12. я докладывать не по этот вопрос.
братищев и.м. и то не менее я предлагать включать в этот комиссия (тогда, когда вы быть докладывать по этот вопрос) представитель наш фракция меремянин константин георгиевич, являться специалист в этот вопрос.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. спасибо, иванстепанович. быть ли желать выступать? нет. тогда ставить на голосование принимать в первый чтение. пожалуйста, уважаемый коллега, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
приниматься. 13-й пункт повестка день - о проект постановление государственный дума об обращение в конституционный суд российский федерация (о дача толкование часть 1 и 2 статья 59 конституция российский федерация). владимир николаевич лопатин, пожалуйста.
лопатин в.н. уважаемый председатель, уважаемый коллега! комитет по безопасность государственный дума вносить на ваш рассмотрение проект постановление государственный дума об обращение в конституционный суд о дача толкование статья 59 конституция, часть 1 и 2 этот статья. необходимость обращение в конституционный суд вызывать неоднозначный понимание федеральный орган власть, должностной лицо в российский федерация часть 1 и 2 статья 59, а именно понятие "защита отечество" и "военный служба". в комментарий к конституция российский федерация (1994 год издание, "юридический литература") говориться о то, что защита отечество - это оборона страна от внешний агрессия. другой должностной лицо понимать под защита отечество и выполнение внутренний функция на территория российский федерация. этот неоднозначность на практика выливаться в то, что целый ряд министерство и ведомство создавать свой структура, далеко не связывать с выполнение функция по защита страна от агрессия извне. второй понятие - "военный служба", определять в часть 2 статья 59 конституция, также неоднозначно пониматься сегодня федеральный орган власть и должностной лицо в российский федерация. нет четкий толкование конституция по установление взаимозависимость и взаимосвязь этот понятие - "защита отечество" и "военный служба". вот почему появляться необходимость обращение в конституционный суд. впервые в практика государственный дума проект постановление, запрос и материал к он по решение совет государственный дума быть предварительно распространять и направлять для рассмотрение в комитет, комиссия и депутатский объединение. за месяц, проходить после этот, отрицательный заключение в адрес комитет по безопасность по этот вопрос не поступать. быть только несколько положительный заключение. комитет по безопасность, рассматривать на свой заседание 5 апрель этот вопрос, принимать решение одобрять проект обращение в конституционный суд и материал к он и предлагать принимать данный проект постановление на заседание государственный дума. проект постановление и запрос в конституционный суд проходить лингвистический и правовой экспертиза в правовой управление государственный дума и выноситься на голосование.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к депутат лопатин? у вы на рука быть документ. если нет вопрос, тогда предлагаться проголосовать данный постановление. пункт 1 гласить: направлять запрос. взять, пожалуйста, этот документ. голосоваться данный постановление. быть добрый, проголосовать, пожалуйста. уважаемый депутат, кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     134 чело.        29,8%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   194 чело.
не голосовать        256 чело.
результат: не принимать
не приниматься постановление. пожалуйста.
лопатин в.н. я специально просить останавливать голосование - по порядок ведение, и в соответствие с регламент я иметь на этот право. уважаемый депутат! голосовать только потому "против", что это пункт 13 и что докладывать по этот вопрос депутат лопатин. иной мотив, почему голосоваться "против", я здесь не видеть. потому что, повторять, никакой отрицательный заключение на этот проект постановление - он обсуждаться везде: в комитет, комиссия и в депутатский объединение - не поступать, быть только положительный заключение. комитет по безопасность, ответственный за этот вопрос, определенный по решение совет дума, вынесположительный заключение. и почему коммунист подымать оба рука вверх это вызывать только удивление.
председательствующий. владимир николаевич...
лопатин в.н. поэтому я просить вернуться к данный вопрос и проголосовать он. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат! докладчик предлагать вернуться к голосование. ставить на голосование предложение докладчик - вернуться к голосование. давать, пожалуйста, проголосовать. кто без карточка? чилингаров - за. кто еще без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     110 чело.        39,4%
проголосовать против 169 чело.        60,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
14-й вопрос повестка день. о проект постановление государственный дума о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация об освобождение российский летчик, насильственно удерживать в исламский государство афганистан. алексей петрович андреев, зампредседатель комитет по международный дело. пожалуйста, алексей петрович. (шум в зал.) ну должный же он докладывать.
андреев а.п., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! я напоминать, что на прошлый неделя в пятница мы с вы принимать за основа заявление государственный дума об освобождение летчик, удерживать в афганистан. вы помнить, тогда это быть уже под занавес и мы спешивать. за этот время какой-либо замечание и изменение к проект этот заявление не поступать. что касаться развитие ситуация. по информация, который мы запрашивать в министерство иностранный дело и служба внешний разведка, ситуация тоже не изменяться. хотя мы обнадеживать, что в близкий время предстоять собрание шура в афганистан и возможный изменение этот ситуация. о тот действие, который конкретно предприниматься со сторона мид, мы мочь сегодня узнавать у представитель министерство иностранный дело шувалов константин викторович, который приглашать к мы на заседание. поэтому, если быть у кто-то вопрос к представитель мид, мы они мочь задавать. комитет по международный дело считать возможный участие государственный дума в этот сложный и весьма деликатный дело, поэтому ваш внимание предлагаться проект этот постановление, который быть раздавать в прошлый пятница.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? (шум в зал.) быть предложение принимать постановление за основа. пожалуйста, давать проголосовать сначала за основа, а потом далеко, чтоб не нарушать процедура. голосоваться за основа. пожалуйста. кто без карточка? шохин - за. шохин дважды голосовать. на пустой пульт нажимать ваш кнопка, по-товарищески. кто еще без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, ни один письменный поправка к текст не поступать. вот морозов хотеть бы от второй микрофон что-то предлагать. пожалуйста.
морозов о.в., депутатский группа "российский регион". коллега, я предлагать устный поправка, она очень простой. я предлагать второй абзац снизу немножко смягчать. текст звучать так: "с просьба сделать весь возможный для скорый освобождение заложник в кандагар" и далее: "в дух достигнутый договоренность о совместный усилие в борьба с международный терроризм". я предлагать поставлять после слово "заложник в кандагар" точка, с то чтобы слово "борьба с международный терроризм" из текст уходить. это мочь осложнять, на мой взгляд, переговоры с талиб.
председательствующий. так, лукин поддерживать. уважаемый депутат, давать проголосовать предложение депутат морозов: сокращать во второй снизу абзац на первый страничка заявление последний полтора строка - слово "в дух достигать..." убирать. то быть поставлять точка после слово "заложник в кандагар". голосоваться поправка депутат морозов. пожалуйста, проголосовать она. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, другой поправка нет, поэтому предложение: проголосовать постановление в целое. ставить на голосование. кто без карточка? шохин - за. кто еще? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат жириновский.
жириновский в.в. геннадий николаевич, хотеть напоминать вы: депутат козырев в самый начало заседание...
председательствующий. мы ждать депутат котков.
жириновский в.в. и второй (если у вы быть информация): все-таки когда решать заслушивать правительство - 24-го, 27-го, чтобы тоже решать вопрос?
председательствующий. уважаемый депутат! я во время перерыв звонить премьер-министр. сказать, что он быть после шесть. думать, что я сегодня вечер он заставать и завтра на заседание совет дума докладывать. я попросить депутат котков, если он мы слышать, приходить в зал заседание, чтобы перед конец заседание он смочь докладывать по ситуация в чечня. уважаемый депутат! слушаться проект федеральный закон об адвокатура в российский федерация. доклад официальный представитель президент российский федерация анатолий михайлович степанов. пожалуйста.
степанов а.м., заместитель министр юстиция российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! демократизация политический система наш государство предполагать изменение организация весь правовой институт, связывать с защита право и законный интерес гражданин, с отправление правосудие. институт адвокатура, ее организация и принцип деятельность, регламентировать закон ссср "об адвокатура в ссср" и положение об адвокатура рсфср от 20 ноябрь 1980 год, во многое устаревать и не отвечать современный требование. новый федеральный закон об адвокатура призванный в соответствие с концепция судебный реформа в российский федерация обеспечивать правовой регулирование деятельность адвокатура, взаимодействие коллегия адвокат с государственный орган, с должностной лицо и гражданин, гарантировать независимость адвокатура как самоуправляемый профессиональный организация. основной цель законопроект являться расширение правовой и организационный возможность по оказание всесторонний и эффективный квалифицированный юридический помощь гражданин и организация. концепция законопроект простой. она учитывать также опыт организация адвокатура страна с развитый правовой система. основной новелла законопроект, вносить на ваш рассмотрение президент российский федерация, являться: определение коллегия адвокат как негосударственный независимый самоуправляемый некоммерческий организация профессиональный юрист, добровольно объединяться в цель оказание квалифицированный юридический помощь физический и юридический лицо; исключение зависимость адвокатура от государственный орган, ее самоуправляемость; регламентация условие прием в коллегия и ее состав; гарантия независимость адвокат и гарантия адвокатский деятельность (так, статья 11 проект предусматривать особый порядок применение к адвокат принудительный мера); определение содержание адвокатский тайна (статья 12), расширение право адвокат при оказание юридический помощь, предоставление он возможность самостоятельно собирать необходимый сведение, участие в судопроизводство на начало состязательность. уважаемый депутат, вследствие все-таки недостаток время и так как законопроект у вы иметься, я, видимо, не становиться перечислять весь момент, который отражать новый законопроект. хотеться бы только сказать, что законопроект прежде все нацеливать на расширение возможность гражданин получать также и бесплатный юридический помощь, различный форма организационный деятельность (юридический консультация, адвокатский бюро, фирма, кабинет) и право адвокат заниматься индивидуальный практика. законопроект носить конструктивный характер. его принятие позволять демократизировать коллегия адвокат, выстраивать в их рамка новый структура оказание квалифицированный юридический помощь и обеспечивать право гражданин на выбор адвокат. уважаемый депутат государственный дума! реализация предложение законопроект дополнительный затрата из средство федеральный бюджет не требовать, поскольку расход по оплата труд адвокат за счет федеральный бюджет уже предусматривать действующий законодательство, это норма уголовно-процессуальный законодательство рсфср, а также постановление правительство российский федерация от 7 октябрь 1993 год "об оплата труд адвокат за счет государство". льготный порядок налогообложение устанавливать для коллегия адвокат положение об адвокатура рсфср, утверждать закон рсфср от 20 ноябрь 1980 год. безусловно, уважаемый депутат, законопроект, с наш точка зрение, отвечать тот современный требование, который предъявляться к адвокатура. законопроект быть вносить много год то назад. жизнь идти. за этот время наш страна вступать в совет европа, и, безусловно, если вы принимать закон в первый чтение, ко второй чтение он быть дорабатывать в соответствие с изменяться реалия, я иметь в вид прежде все вступление наш страна в совет европа. то быть кое-какой положение приходиться корректировать, прежде все такой момент, как предусмотрение для субъект федерация возможность сам определять, сколько коллегия адвокат быть на их территория. далее. иметься в вид, что законопроект предусматривать наличие федеральный союз адвокат. относительно то, чтобы этот союз предполагать также исполнение профессиональный обязанность, видимо, также приходиться вносить соответствующий корректива. возможно, приходиться также корректировать весь то, что связывать с гарантия адвокатский деятельность в план усиление, укрепление независимость сам адвокат, и четко определять полномочие такой организационный структура, как коллегия адвокат. в настоящий время четкий система правовой регулирование получать, как вы знать, орган прокуратура, милиция, принимать и действовать закон "о статус судья в российский федерация", находиться на завершающий этап разработка законопроект о судебный система. и принятие закон об адвокатура призывать завершать создание четкий система организация и деятельность орган, связывать с осуществление правосудие, что, безусловно, являться серьезный вклад в формирование правовой государство в наш страна. уважаемый депутат, я призывать вы голосовать за проект закон об адвокатура российский федерация, вносить президент российский федерация. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, вы обращать внимание, что у мы два законопроект. по второй законопроект... приседать, пожалуйста, анатолий михайлович. по второй законопроект докладчик виктор валерьевич похмелкин. пожалуйста.
похмелкин в.в. уважать председатель! уважаемый депутат! проект закон об адвокатура являться один из самый многострадальный из тот, который быть вносить в российский парламент. над он долго, мучительно работать верховный совет российский федерация, государственный дума прошлый созыв. и вот только сейчас мы доходить до стадия рассмотрение данный законопроект, а точно, два альтернативный законопроект на пленарный заседание государственный дума. проблема сложный то, что речь идти о право и о защита право миллион российский гражданин. согласно конституция российский федерация, как вы хорошо знать, каждый гражданин иметь право на квалифицированный юридический помощь. и адвокатура как раз и являться тот институт, который призывать такой помощь оказывать. но при все при то существовать различный коллегия адвокат, существовать различный организационный форма объединение адвокат. быть должностной лицо, который в тот или иной степень выполнять руководящий функция в адвокатский сообщество, и между они иметься довольно серьезный разногласие по повод то, какой быть адвокатский сообщество, в какой организационный форма оно должно работать, на какой принцип. я думать, что мы здесь, в государственный дума, должный руководствоваться не этот соображение, а прежде все право и интерес гражданин, ради который, собственно, и существовать адвокатура. мы должный обеспечивать с принятие закон то, чтобы юридический помощь быть доступный и квалифицированный. в связь с это я думать, что оба законопроект, который сегодня представлять ваш внимание, иметь и свой достоинство, и свой недостаток, который, безусловно, подлежать учет и устранение при второй чтение, независимо от то, какой решение быть сегодня принимать. определенный и существенный отличие тот проект, который представлять я, сегодня состоять в следующий. во-первых, в он в больший степень учитываться то обстоятельство, о который сказать уже представитель президент, а именно вступление россия в совет европа, и рекомендация, согласно который адвокатура должный рассматриваться как единый профессиональный сообщество. законопроект президент в больший степень уделять внимание регулирование деятельность коллегия адвокат как отдельный организационный структура. во-вторых, представлять я законопроект гораздо полно, подробно решать очень важный для защита право гражданин вопрос ответственность адвокат за вред, причинять клиент, вопрос регулирование имущественный отношение внутри коллегия адвокат. но главный расхождение не в это. главный и принципиальный проблема, из-за который, собственно, и существовать сегодня альтернативный проект, состоять в то, что президентский проект жестко предписывать иметь в каждый субъект федерация только один коллегия адвокат и не допускать никакой альтернатива. при все то, что сегодня реальность иной. сегодня существовать наряду с так называть традиционный коллегия и иной: межтерриториальный, специализированный, в деятельность который, как и в деятельность традиционный коллегия, быть и свой достоинство, и свой недостаток. законопроект фактически предлагаться ликвидировать этот коллегия или сливать они с коллегия традиционный. я думать, что то самый происходить неправомерный вторжение в сфера компетенция субъект российский федерация. я напоминать, что согласно конституция правовой регулирование адвокатура относиться к так называть совместный ведение как российский федерация, так и ее субъект. я думать, что правый быть сегодня депутат попов, когда говорить, что в известный мера не соблюдать норма регламент при подготовка законопроект к рассмотрение, поскольку один из альтернативный проект не направляться в субъект федерация, как это требовать регламент, и поскольку проект бывший депутат траспов, вносить в порядок законодательный инициатива в соответствие с закон и регламент, не рассматриваться в комитет. но я принимать во внимание тот обстоятельство, что проект президент в значительный степень совпадать с тот проект, который отстаивать я. я учитывать то обстоятельство, что и всероссийский федеральный союз адвокат, и министерство юстиция, который быть разработчик проект президент, в известный мера готовый идти мы навстречу и при подготовка проект ко второй чтение наиболее безболезненно решать вопрос существование альтернативный коллегия. я не хотеть бы и никогда не занимать крайний позиция по этот вопрос, я не хотеть бы и сегодня создавать ситуация, при который законопроект не быть бы принимать из-за лобовой столкновение мнение. принимать во внимание весь этот обстоятельство, я снимать свой законопроект с рассмотрение, но просить при доработка тот проект, который быть сегодня принимать или быть принимать впоследствии, учитывать весь тот замечание и весь тот ценный положение, который содержаться в альтернативный проект. то более, что таков и решение комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор валерьевич. (шум в зал.) нет, не голосовать. уважаемый депутат, я просить ваш разрешение продлять заседание на 15 минута. давать проголосовать за продление заседание на 15 минута. и я еще раз обращаться к депутат котков (я он по-прежнему не видеть в зал), чтобы он приходить докладывать. юрий павлович, идти пока на трибуна. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
продлевать время наш заседание. уважаемый депутат! слово предоставляться заместитель председатель комитет по законодательство и судебный-правовой реформа юрий павлович иванов. пожалуйста.
иванов ю.п., аграрный депутатский группа. три с половина час комитет обсуждать два законопроект. восемь голос против четыре - такой расклад сам уже говорить о напряженность ситуация. сейчас наш коллега похмелкин снимать свой законопроект, но подробно говорить о его преимущество, поэтому я касаться буквально в несколько слово этот законопроект. да, мы сегодня сталкиваться с ситуация, когда в страна мочь появляться десяток, сотня и даже тысяча коллегия адвокат. обесцениваться адвокатура как таковой. я уже не говорить о то, что у мы огромный количество сигнал о то, что адвокатский объединение или отдельный их член вступать просто в сговор с бандит по отмазка последний. тюрьма жаловаться на взаимоотношение адвокат с их подзащитный. уверять вы, что, если бы 10 год назад адвокат попытаться приносить в следственный изолятор наркотик или бутылка водка, он быть бы вымести из этот коллегия сразу. острота положение большой. я должный сказать так: традиционный адвокатура сегодня обеспечивать защита не только имущий, но и неимущий. тут много у мы с вы страдание: просить добавка и деньги ученый, аграрий, военный и так далее. я не быть в этот связь просить о какой-то дополнительный дотация адвокат. просто хотеть доводить до ваш сведение общеизвестный истина. сегодня традиционный коллегия адвокат (существовать рано) обеспечивать худо-бедно бесплатный помощь гражданин и обеспечивать защита по весь уголовный дело. парализация дело в суд нет, адвокатура их обеспечивать. проект, который предлагаться так называть гильдия российский адвокат и который реализовываться в выступление похмелкин... подумать только, что он предлагать! 20 человек собираться и создавать коллегия - с согласие глава администрация область и какой-то на сегодня не существовать высокий совет адвокатура. я вы уверять, 2,5 тысяча банк в страна и тысяча банк создавать при себя коллегия адвокат для свой защита. кто нужный этот множественность? поэтому при обсуждение проект президент главный для большинство, который проголосовать за проект президент, быть то обстоятельство, что он более государственный, что в этот проект четко и ясно сказать: на территория субъект российский федерация действовать один адвокатура, один коллегия адвокат. с она взаимодействовать прокурор, милиция, суд. знать, где искать контакт, где, как и какой образ реализовывать спорный ситуация, как обеспечивать защита человек, который не иметь средство. вот таков сегодня ситуация. мы очень просить бы не ломать этот ситуация, не ломать российский, советский, как хотеть (для я она советский, для кто-то российский), адвокатура. говорить, что существовать монополизм этот коллегия. но я вы уверять, что мы уже достаточно сегодня сталкиваться с ситуация, когда под предлог борьба с монополизм разбиваться здоровый организм. и аэрофлот, который сегодня разбиваться на 300 кусок, и человек, который погибать сегодня в результат то, что расколачивать этот монополия, - это хороший показатель то, как мы должный подходить к понятие "монополизм". я казаться, надо сохранять весь самый хороший, хороший. проект президент это обстоятельство оценивать, и мы считать, что надо в рамка этот проект двигаться. а субъект, конечно, надо запрашивать. мы посылать наш проект весь субъект, узнавать они точка зрение, их позиция и быть далеко в рамка комитет работать. конечно же, работать с участие и гильдия, весь другой коллегия, альтернативный, который сегодня существовать и который должный, на наш взгляд, вливаться в единый система адвокатура. и последний, что я хотеть бы сказать. вот замминистра степанов сказать о зарубежный норма. это большой быть проблема имплантировать зарубежный законодательство, весь вот этот норма, в наш российский. сейчас президент создавать специальный комиссия. наш комитет по международный дело пока молчать. это огромный проблема: как быть имплантироваться зарубежный законодательство в наш российский законодательство. но я хотеть сказать, что тот заключение, который мы получать из совет европа, как раз и говорить о то, что, как там считать, статус адвокат должный быть защищать закон и должный быть учреждать один профессиональный коллегия адвокат. ни о какой множественность речь там нет. поэтому я делать как бы поправка к выступление заместитель министр юстиция степанов: мы принимать его сообщение о то, что президент быть соглашаться с наш поправка, быть плодотворный обсуждение, но концептуальный мы от свой позиция отказываться не собираться. именно на это я уполномочивать тот большинство комитет, который поддерживать сегодня президентский проект. я просить вы за он и проголосовать.
председательствующий. подождать, юрий павлович, уходить. еще вопрос. депутат мизулин, пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый юрий павлович! у я к вы три вопрос. первый вопрос. (кстати, реплика: кто нужный множественность коллегия адвокат? гражданин! а вот адвокат, который бояться свой непрофессионализм, множественность не нужный. он не нужный конкуренция.) так вот, первый вопрос. в ход обсуждение этот законопроект (а я быть в число тот, кто голосовать против концепция президентский вариант) в число предложение прозвучать мой предложение. как вы к он относиться? предложение такой характер: на территория субъект федерация действовать один или несколько коллегия адвокат, число который определяться закон субъект федерация.
иванов ю.п. я не быть опять заниматься трактовка ваш понимание множественность. мы говорить о множественность форма адвокатура. мочь быть фирма, который вести дело предприниматель, фирма, который вести дело о защита честь и достоинство, но это в рамка один коллегия. я вы уверять, что адвокатский услуга носить индивидуальный характер. это не монополия "норильский никель", так сказать. поэтому всегда гражданин, если не понравиться он адвокат иванов, уходить к адвокат мизулина - если он это захотеть. если говорить о ваш предложение, оно сводиться к то, что субъект вправе быть бы определять количество коллегия на свой территория. я думать, что это, конечно, узловой вопрос будущее закон. надо думать по этот повод, надо обсуждать, аккумулировать мнение регион. это вопрос очень важный - соотношение между федеральный и региональный элемент в этот закон. быть обсуждать, быть работать. что касаться я и тот, кто голосовать за этот закон, мы четко стоять на позиция: один коллегия - один субъект. этот ответ мы вы всегда давать.
председательствующий. депутат мизулин, вы сразу задавать свой вопрос.
мизулина е.б. второй вопрос связывать как раз с решение проблема оказание бесплатный помощь. потому что один из ваш претензия, высказывать в доклад по повод деятельность коллегия адвокат, связанный с то, что альтернативный коллегия отказываться бесплатно обеспечивать услуга. так, как вы относиться ко второй мой предложение (который вы опять не желать озвучивать), что объем бесплатно оказывать услуга вычитаться из совокупный годовой доход адвокат, подлежать налогообложение? никакой финансовый средство со сторона государство не требоваться. как вы относиться к этот предложение? вы тоже быть он обсуждать или вы отвергать, как первично заявлять? и третий вопрос, как я предлагать геннадий николаевич, - связывать со статья 28 вариант президент, в который, по существо, предлагаться вновь уничтожать независимость адвокат. ибо предлагаться неизвестно кто... (шум в зал.)
из зал. это насилие какой-то!..
председательствующий. спокойно, спокойно.
иванов ю.п. нет, что вы, я "изнасиловать" невозможно. я сам "насильник". (оживление в зал.)
председательствующий. пожалуйста, юрий павлович, отвечать.
иванов ю.п. ну во-первых, любопытно, как вопрошающий выдумывать фраза, который я не говорить (о то, что параллельный коллегия там ничто не делать и так далее), и вбрасывать она. и на основа этот фраза я должный строить ответ. я же говорить о другой, о то, что сегодня объем бесплатный услуга, оказывать альтернативный коллегия, ничтожный. хотя бы потому, что альтернативный коллегия на сегодняшний день включать всего, по-моему, 15 или 16 процент от общий численность адвокатура. в каждый район, в город шуя ивановский область, в серебряный бор, в серебряный пруд в подмосковье быть юридический консультация, в который работать адвокат традиционный коллегия, который обеспечивать бесплатный защита. альтернативный коллегия создавать не везде. очень энергичный человек, их руководитель гасан борисович мирзоев приходить, даже в президентский ложа он, обращать внимание, приглашать, а представитель стандартный, традиционный адвокатура с труд пробиваться в другой ложа. он энергичный человек, он создавать в москва коллегия адвокат, называть ее гильдия, хотеть, чтобы она работать. прямой дорога, прямой путь! но нельзя столица приравнивать к регион, к провинциальный русский город, где десяток, скажем так, рядовой российский адвокат тянуть вот этот лямка. они не обслуживать банкир и нувориш. прощать я за этот выражение, но я говорить "нувориш" в самый хороший смысл этот слово.
председательствующий. депутат митрохин. (шум в зал.) подождать, елена борисовна, хотя бы уж через раз. вы прекрасно знать регламент, тут я ничто не нарушать. депутат митрохин задавать вопрос, а потом по мотив вы выступать. депутат митрохин уже выступать, приседать, елена борисовна.
митрохин с.с., фракция "яблоко". ваш похвала монополизм звучать очень оригинально, особенно если принимать во внимание, что монополизм - это в первый очередь взвинчивание цена на адвокатский услуга. но мой вопрос заключаться несколько в другой. согласно статья 28 законопроект монополия на регулирование адвокатский деятельность передаваться всероссийский федеральный союз адвокат. то быть очевидный образ поражаться в право весь прочий адвокатский объединение, такой, как гильдия российский адвокат и так далее. как вы объяснять, например, тот факт, что в свой распоряжение от 12 январь 1995 год президент российский федерация назначать свой представитель при рассмотрение этот законопроект в федеральный собрание некий господин галаганов, который и являться президент... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда. (шум в зал.) сейчас, он заканчивать.
митрохин с.с. ...президент вышеназванный всероссийский федеральный союз адвокат. не казаться ли вы, что мы здесь иметь дело с факт совершенно неприкрытый лоббизм, когда один отдельно взять адвокатский организация, который просто-напросто... (микрофон отключать.)
иванов ю.п. нет, я так не казаться.
председательствующий. уважаемый депутат, давать формулировать свой мысль ясно и четко. юрий павлович, отвечать.
иванов ю.п. галаган, председатель всероссийский федеральный союз адвокат (кстати, сейчас он на этот должность уже не находиться), входить в состав рабочий комиссия вместе с представитель государственный-правовой управление, всевозможный научный учреждение и так далее, и так далее. в министерство юстиция он работать как член рабочий группа. и никакой... представлять законопроект котенков и тот человек, который приходить он сегодня, так сказать, презентовать. ну пожалуйста, раз уж вы говорить о монополизм, прочитывать статья 28. о чем в она говориться? о то, что всероссийский федеральный союз адвокат разрабатывать правило профессиональный этика адвокат. разумно! обобщать, распространять положительный опыт, осуществлять мероприятие по повышение квалификация и так далее. извинять, но это скоро методический орган. он не наделять никакой властный полномочие, даже право исключать. о что вы говорить? какой монополизм? это действительно объединение адвокат, который быть представлять их интерес в государственный организация и задача который отнюдь не в осуществление властный полномочие (который, кстати, прописывать в законопроект, предлагаться похмелкин). вот там действительно, скажем так, создаваться этакий оруэлловский министерство, министерство адвокатура.
председательствующий. так, депутат мизулин, третий вопрос. и потомдепутат бугера. время неумолимо приближаться к финиш. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, просить набираться терпение. я не быть задавать третий вопрос. я настаивать, геннадий николаевич, чтобы вы сделать замечание депутат иванов за неэтичный оценка в мой адрес и вообще за оценочный высказывание. мы не давать право давать оценка друг друг. я ничто здесь не выдумывать. и не позволять себя такой высказывание: что депутат иванов привирать или наговаривать что-то. настаивать на то, чтобы вы сделать он замечание о недопустимость неэтичный высказывание и оценочный высказывание в отношение депутат палата. (шум в зал.)
председательствующий. я сначала прочитывать стенограмма, чтобы выяснивать, что быть неэтичный сказать, потому что я, видимо, прослушивать, что неэтичный сказать депутат. но елена борисовна, вы тоже быть, пожалуйста, лояльно к остальной. вы часто выступать здесь как прокурор. депутат бугера.
бугера м.е. юрий павлович. вопрос. я не соприкасаться... (шум в зал.)
председательствующий. я в стенограмма прочитывать. пожалуйста.
бугера м.е. бог миловать от тесный общение с адвокатура. и все же, что страсть-то так накаляться? сказать, пожалуйста, какой преимущество извлекать энергичный человек, когда собираться двадцать человек и учреждать какой-то альтернативный коллегия адвокат?
иванов ю.п. сейчас я сказать. (шум в зал.)
председательствующий. спокойно, спокойный. депутат бугера задавать вопрос.
иванов ю.п. чтоб немножко смягчать ситуация. я всегда готовый извиняться перед женщина. елена борисовна, я перед вы извиняться, но я вы уверять, что вы, задавать вопрос, приписывать я утверждение, который я не делать. и реплика председательствующий, что стенограмма мы рассудить, абсолютно точный. я вы уверять, что вы заблуждаться, задавать я вопрос в пыл полемика.
председательствующий. прощать, но депутат бугера задавать вопрос.
иванов ю.п. да. энергичный человек... я вы сказать, что на сегодняшний день адвокатура освобождать от весь налог. вы это понимать? от все! значит, двадцать человек, приобретать статус адвокатский контора, скажем так, коллега, получать весь выгода из этот. но мы много волновать другой. вы понимать, я еще раз говорить. двадцать человек, выбивать разрешение глава администрация, объединяться, ну, например, при банк. группа "мост", например, иметь полтора тысяча охранник, она ничто не стоить набирать сто адвокат. мочь быть, это очень хорошо и правильно. они, как юридический группа, быть представлять интерес этот банк. но я думаться, что не очень точно быть бы именовать этот человек адвокат. потому что в деятельность адвокат сегодня быть определенныйдуализм. с один сторона, он работать на рынок, и по гражданский дело это рыночный доход. с другой сторона, он принимать участие в осуществление конституционный функция. когда я защищать человек (по назначение суд, безвозмездно) или просто защищать убийца, грабитель, вор, кто хотеть, то, вы сам понимать, что этот деятельность требовать определенный регулирование со сторона государство. нельзя, чтобы человек, изгонять по компрометировать основание из традиционный коллегия или из милиция, уходить в параллельный коллегия и начинать там работать. ведь к адвокат определенный требование предъявляться, так как он в свой очередь наделяться определенный иммунитет. вы посмотреть, какой иммунитет создаваться! (это надо еще обсуждать.) дело против адвокат мочь возбуждать только заместитель генеральный прокурор россия. а слушаться такой дело по этот законопроект должно в первый инстанция верховный суд российский федерация. надо ли мы такой вообще? нужный ли этот иммунитет? мы быть это обсуждать. поверять, мы готовый принимать любой ваш предложение. от ваш фракция приходить александров... все это быть прорабатываться. сегодня я просить давать толчок - принимать законопроект в первый чтение. выслушивать, принимать во внимание, быть работать товарищ, или господин, как хотеть.
председательствующий. депутат степанков, последний вопрос. (шум в зал.) нет, подождать, не торопиться.
степанков в.г., депутатский группа "российский регион". у я вопрос к анатолий михайлович степанов.
председательствующий. так, пожалуйста, вопрос к степанов.
степанков в.г. уважаемый анатолий михайлович, поскольку в ваш выступление быть сказать фраза, что вы готовый при доработка законопроект закладывать, как автор, представлять этот проект, мысль об альтернативность коллегия в сам закон... юрий павлович представлять только интерес большинство комитет, а вот ваш заявление нести за себя определенный последствие. вы подтверждать то, что вы в разрабатывать проект готовый вносить этот дополнение, чтобы все же быть альтернативный коллегия, против что выступать депутат иванов?
степанов а.м. спасибо за вопрос, я очень короче отвечать. адвокатура, согласно статья 72 конституция, относиться к предмет совместный ведение. и с мой точка зрение, тот положение, который сейчас быть в проект - что в каждый субъект федерация создаваться один коллегия адвокат, - можно быть бы дополнять: "если иной не предусматривать законодательство субъект российский федерация". вот такой формулировка. я бояться, конечно, многое брать на себя, поскольку я несколько даже выходить из тот редакция, который представлять президент, но жизнь идти вперед... действительно, на сегодняшний день у мы создавать ряд такой параллельный коллегия. это не относиться к межтерриториальный специализированный коллегия адвокат. они быть функционировать в соответствие с положение этот же статья, а вот в отношение чисто параллельный, когда в область быть два коллегия, пусть решать в этот план сам субъект. но четкий указание все-таки нужно в закон, что в субъект федерация создаваться один коллегия адвокат, если законодательство субъект федерация не предусматривать иной. вот такой формулировка вполне соответствовать бы статья 72 конституция.
председательствующий. уважаемый депутат, давать набираться терпение. мы мочь вообще этот закон испортить, если сейчас начинать голосовать. дело в то, что закон обсуждаться в первый чтение, поэтому еще нужно быть проходить процедура его обсуждение. сегодня мы это сделать не успевать, поэтому, я думать, докладчик правильно понимать: чем комкать закон, нарушать регламент, мы хороший обсуждение закон перенести на следующий пленарный заседание, мочь быть, сразу, первый вопрос... юрий павлович, просто время все уже выходить. подождать минуточка, уважаемый депутат. я хотеть бы слово предоставлять анатолий степанович котков в отношение чеченский событие... (шум в зал.) нет, голосовать мы не мочь, прения должный быть по закон, запись на выступление. пожалуйста, анатолий степанович.
котков а.с. ну, по этот запрос я мочь сообщать только следующий: информация подтверждаться, нападение на колонна действительно быть, колонна идти с продовольствие. данные о потеря пока нет, потому что колесников михаил петрович, начальник генштаб, быть сейчас в правительство, у черномырдин, и в данный момент он как раз ехать к себя, на рабочий место. то быть этот информация быть уточняться.
председательствующий. вот, говорить, и артур николаевич подключаться к поиск то, кто давать точный информация. вопрос, александр николаевич? (шум в зал.) пожалуйста, депутат михайлов. уважаемый депутат, минутка терпение.
михайлов а.н. спасибо, геннадий николаевич. у я предложение. вот мы в повестка включать вопрос, быть предложение проголосовать, пока у мы тут быть кворум... быть заявление, который вносить валентин иванович варенников, по повод выступление в краснодар.
председательствующий. какой заявление, оно какой у мы по порядок идти?
михайлов а.н. оно раздавать, геннадий николаевич, у все депутат быть.
председательствующий. сейчас, минуточка один подождать... вот о чем говорить александр николаевич: заявление по ветеран, в связь с невыполнение закон "о ветеран". оно у вы на рука, да? анатолий степанович, вы приседать, давать мы сегодня все-таки этот информация в полный объем собирать, завтра на совет дума прямо в 10 утро раздавать, чтобы узнавать о она весь фракция и депутатский группа. если потребоваться, в пятница мы быть принимать какой-то решение. предлагать проголосовать заявление по закон "о ветеран". не возражать? пожалуйста, давать проголосовать за этот заявление - по закон "о ветеран". и я бы попросить еще переход из комитет в комитет и один согласительный комиссия утверждать... это короткий документ, в ускоренный режим голосование, если вы не возражать. пожалуйста, кто без карточка? плетнев - за. кто еще? морозов - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 20 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        46,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   209 чело.
не голосовать        241 чело.
результат: не принимать
не проходить. уважаемый депутат, тогда не быть испытывать судьба, у мы и другой постановление мочь сейчас не проходить. перенести на следующий заседание. спасибо все, до свидание, до пятница. совет дума завтра в 10 час, как всегда. 
