16 февраль 1996


здание государственный дума. большой зал. 16 февраль 1996 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а.н.шохин
председательствующий. коллега, просить присаживаться. начинать работа. подготавливаться, пожалуйста, к регистрация. геннадий николаевич селезнев во глава делегация государственный дума сегодня отбывать в санкт-петербург на межпарламентский ассамблея, поручать я попредседательствовать. поэтому просить помогать я в этот трудный работа и зарегистрироваться с первый раз. включать, пожалуйста, режим регистрация. к тот, кто не успевать зарегистрироваться или без карточка, просьба зарегистрироваться от микрофон или в письменный вид. первый микрофон.
макаров а.м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. макаров, 205-й округ.
председательствующий. второй микрофон.
линник в.в., фракция "наш дом - россия". линник, "ндр".
председательствующий. первый микрофон.
митин д.а., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат митина.
председательствующий. второй микрофон.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". задорнов, 87-й округ.
председательствующий. первый микрофон.
шугуров р.и., аграрный депутатский группа. шугуров, 6-й округ.
председательствующий. второй микрофон.
дурягин и.н., фракция "яблоко". дурягин, "яблоко".
сулакшин с.с., депутатский группа "народовластие". сулакшин, 174-й округ, и шахрай сергей михайлович. вообще еще раз повторять регистрация.
председательствующий. а где... шахрай сам не мочь?
сулакшин с.с. повторять еще раз регистрация, не успевать...
председательствующий. я же вы просить с первый раз попытаться.
сулакшин с.с. повторять, пожалуйста.
председательствующий. включать еще раз режим регистрация. учитывать, что второй раз регистрироваться: тот, кто не успевать, быть в письменный вид регистрироваться. хотеть бы, использовать пауза, поздравлять наш коллега виктор леонидович шейнис с день рождение. у он именно сегодня день рождение. поздравлять он. (аплодисменты.) показывать результат, пожалуйста.
результат регистрация (10 час. 06 мина. 37 сечь.)
присутствовать 340 чело.        75,6%
отсутствовать  110 чело.        24,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть так, кворум быть. начинать работать. у вы иметься порядок работа государственный дума на сегодняшний день. можно поставлять он на голосование за основа? просить включать режим голосование. за основа порядок работа. кто хотеть бы присоединять свой голос устный способ? нет такой. показывать результат.
результат голосование (10 час. 07 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
принимать. приступать к обсуждение порядок работа на сегодняшний день. в течение 15 минута в целое. депутат сулакшин включать микрофон.
сулакшин с.с. уважаемый депутат! я просить включать в повестка день вопрос о поддержка дума депутатский запрос в правительство, потому что особо опасный ядерный и атомный производство и закрытый город минатом и минобороны недофинансировать в 1995 год в нарушение закон о бюджет, указ президент, постановление правительство. в январь ситуация снова становиться критический. это вопрос чернобыльский свойство. депутатский запрос раздавать дума... (микрофон отключать.)
председательствующий. когда вы раздавать депутатский запрос, степан степанович?
сулакшин с.с. он лежать на стол у депутат.
председательствующий. на стол лежать. мочь быть... так, еще быть предложение? пожалуйста, николай николаевич. давать такой образ: 15 минута на поправка к порядок работа, и просить включать механизм запись в ускоренный режим, если группа электронный голосование мочь это сделать. депутат орлов светлана юрьевна. включать микрофон, пожалуйста.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". уважаемый ведущий, уважаемый коллега! группа "российский регион" вносить вопрос об обращение к президент российский федерация. (и мы очень просить, чтобы вы поддерживать этот обращение.) суть обращение, очень кратко: практически парализовать министерство финансы, оно не работать, министр четвертый месяц болеть. в настоящий время на место только... (микрофон отключать.)
председательствующий. просить добавлять 15 секунда.
орлов с.ю. поэтому я очень просить, чтобы вы поддерживать этот обращение к президент, чтобы быть решать вопрос по министерство финансы.
председательствующий. шуба виталий борисович. включать микрофон.
медик в.я., депутатский группа "российский регион". александр николаевич, по карточка шуба - медик. вот такой обращение. (просьба к депутат поддерживать он.) в прошлый раз говориться, что в новокузнецк власть резко смениться. сегодня на кузнецкий комбинат в три час ночь смениться власть с помощь омон городской и омон комбинатовский. просьба направлять обращение к генеральный прокурор скуратов и министр внутренний дело куликов, поскольку областной власть уже не способный справляться с этот дело. и направлять туда комиссия. если быть необходимость, я зачитывать обращение.
председательствующий. депутат гусев.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый александр николаевич, уважаемый коллега! просить перенести обсуждение вопрос о ход приватизация рао "норильский никель" с утренний заседание на время после перерыв в 12 час.
председательствующий. депутат похмелкин.
похмелкин в.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега! я предлагать перенести вопрос о проект федеральный закон об оружие на следующий пленарный заседание: законопроект до сей пора не раздавать, а по регламент, напоминать, он должный быть раздавать не поздно чем за три день до рассмотрение. (шум в зал.)
председательствующий. депутат гуськов.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. александр николаевич, у я предложение такой. вопрос очень много, если мы сейчас еще 15-20 вопрос принимать, то сегодня они наверняка не быть рассматривать. мочь быть, ограничиваться и начинать обсуждение? (шум в зал.)
председательствующий. юрий александрович, вы предлагать проголосовать вопрос о прекращение внесение дополнение и изменение в повестка день? но николай николаевич губенко просить рано все слово. давать он тогда.
губенко н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр николаевич, уважаемый депутат! сегодня под угроза уничтожение находиться радиостанция "орфей", единственный из радиостанция, пропагандировать классический музыка, без "рок", без "поп", без "хэппи энд", без "хэви металл". я просить поставлять на голосование включение этот вопрос в повестка день. материал быть раздавать, если вы проголосовать "за".
председательствующий. посоветоваться: быть продолжать обсуждение порядок работа или голосовать? (выкрик из зал.) лопатин. по ведение или по внесение? по ведение - депутат лопатин.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! на прошлый пленарный заседание мы не хватить весь 12 голос для то, чтобы преодолевать вето президент на закон об отмена два год служба для тот, кто призываться на полтора год.
председательствующий. владимир николаевич! это уже не по ведение, а по внесение поправка.
лопатин в.н. вопрос о федеральный закон о внесение изменение в закон "о воинский обязанность и военный служба".
председательствующий. я тогда предлагать использовать лимит 15 минута и давать все до конец выступать. депутат салчак.
салчак г.а., фракция "наш дом - россия". извинять, пожалуйста, я снимать свой предложение в повестка.
председательствующий. депутат лукин.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". у я предложение перенести вопрос о постановление государственный дума насчет арест сербский военный немножко вперед, обсуждать он перед дискуссия по совет европа, для то чтобы весь блок международный вопрос компактный и быстро рассматривать.
председательствующий. депутат тарачев.
тарачев в.а., фракция "наш дом - россия". я снимать, коллега гусев уже поставлять этот вопрос.
председательствующий. кузнецов юрий павлович.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. на прошлый заседание распечатывать поправка в закон о статус депутат федеральный собрание. статья 18 дополнять третий абзац: "личный безопасность депутат совет федерация и депутат государственный дума гарантироваться разрешение на право ношение и применение огнестрельный оружие в предел необходимый самооборона. в удостоверение депутат делаться соответствующий запись". я просить сегодня этот короткий поправка проголосовать. основание: международный... (микрофон отключать.)
председательствующий. к какой закон?
кузнецов ю.п. (не слышно.)
председательствующий. понятно. депутат поморов.
поморов а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. на прошлый пленарный заседание по весь комитет проходить наш предложение об обращение к президент с то, чтобы он в оба палата выступать с концепция о реформа, не с послание, а с концепция о реформа. комитет по конверсия просить бы сегодня это обращение обсуждать.
председательствующий. депутат грешневиков.
грешневиков а.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! я бы поддерживать предложение лукин рассматривать мой предложение о включение сербский вопрос. не перед обсуждение принятие россия в совет европа, а вначале. и второй. в комитет по экология обращаться директор дальневосточный заповедник, они уже много три месяц не финансироваться. 26 декабрь распоряжение правительство быть выделять 218 миллиард рубль на покрытие задолженность по тушение лесной пожар. однако деньги этот не приходить... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат побединская.
из зал. она снимать.
председательствующий. депутат кривельская.
кривельская н.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат! у мы в повестка день проект постановление о создание согласительный комиссия по закон "о лекарственный средство". я предлагать мы с вы исключать из повестка день голосование по этот постановление, поскольку основание совет федерация по отклонение этот закон настолько серьезный, что здесь ни один согласительный комиссия они не исправлять. закон нужно заново начинать готовить для первый чтение, поэтому предлагать исключать из повестка день.
председательствующий. депутат сигарев.
сигарев с.ф., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат! просить единодушно поддерживать проект постановление государственный дума о кризисный состояние финансирование правоохранительный орган и орган безопасность. подумать и, пожалуйста, поддерживать. в критический состояние находиться наш спецслужба.
председательствующий. сергей федорович, проект быть на рука?
сигарев с.ф. (не слышно.)
председательствующий. проект постановление?
сигарев с.ф. проект постановление.
председательствующий. депутат семаго.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! в газета "московский комсомолец" за 15 февраль быть маленький статейка, называться "коммунист - за двухгодичный военный служба". подписывать: "иван максимов". нет такой человек, но я бы хотеть лишать этот несуществующий человек аккредитация, чтобы он не писать впредь подобный статья, иначе я вынуждать быть применять к он самый жесткий мера в вид взыскание.
председательствующий. к кто, владимир владимирович?
семаго в.в. к иван максимов, к корреспондент газета.
председательствующий. а его же нет, вы говорить.
семаго в.в. ну, я же не быть разыскивать, выяснять, кто он и что.
председательствующий. депутат чехоев.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, сейчас практически начинаться уже предвыборный кампания. я бы просить через комитет по печать госдума предупреждать средство массовый информация о равномерный распределение эфирный время. вчера по телевидение показывать, к пример, кандидат в президент от компартия геннадий андреевич зюганов буквально полтора минута, владимир вольфович жириновский выступать где-то в предел 15 секунда, а президент давать два с половина час.
председательствующий. депутат шахрай.
шахрай с.м., депутатский группа "российский регион". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! от группа "российский регион" я просить включать в повестка день вопрос об изменение время заседание совет государственный дума. аргумент - перед голосование.
председательствующий. депутат аничкин.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый александр николаевич, уважаемый депутат! сегодня мы рассматривать вопрос о мера, принимать правительство российский федерация по выполнение федеральный закон "о ветеран". я бы просить, чтобы мы до обеденный перерыв обеспечивать письменный информация для то, чтобы мы мочь познакомиться с то, о чем быть говорить яр. мы не первый раз рассматривать этот вопрос, и бесполезный. для более квалифицированный рассмотрение я просить бы обеспечивать мы письменный информация.
председательствующий. список исчерпывать, давать переходить к обсуждение.
из зал. к голосование.
председательствующий. к голосование и к обоснование. депутат сулакшин предлагать принимать постановление о финансирование атомный промышленность. степан степанович, обосновывать подробно.
сулакшин с.с. это не постановление, это депутатский запрос в адрес правительство. существовать 37 закрытый город минобороны и минатом, который иметь дело с ядерный- и радиационный-опасный производственный объект: ядерный оружие, делиться материал и так далее. существовать указ президент и постановление правительство, который защищать расход на этот предельно опасный производство и объект, существовать закон офедеральный бюджет на 1996 год. весь они нарушать: недофинансирование много 100 миллиард рубль, задолженность нарастать, а это фактор ядерный опасность чернобыльский свойство. поэтому такой запрос от дума я предлагать поддерживать. он раздавать депутат, у все быть.
председательствующий. давать проголосовать за направление депутатский запрос. просить включать режим голосование. вопрос процедурный - много половина от проголосовать. направлять в правительство запрос депутат сулакшин о состояние с финансирование закрытый административно-территориальный образование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   263 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
решение принимать. депутат орлов предлагать обращаться к президент с запрос о ситуация в министерство финансы. включать в повестка день или направлять депутатский запрос, светлана юрьевна? обращение.
орлов с.ю. разрешать, я немного обосновывать. во-первых, тот, кто представлять регион, сегодня прекрасно понимать, что практически не выплачиваться трансферт, не говорить уже о заработный плата, о детский пособие. приниматься противоречивый постановление не только министерство финансы, но и правительство. последний письмо первый замминистра финансы артюхов: оказываться, территория быть финансироваться в зависимость от социально-политический ситуация. а где бюджет, где исполнение бюджет?
председательствующий. светлана юрьевна, вы ставить вопрос о состояние здоровье министр и один из первый зам либо о ситуация с финансирование регион, и трансферт в частность? в чем обращение ваш состоять?
орлов с.ю. взаимосвязанный я ставить вопрос о положение в министерство финансы, и в тот число об укрепление...
председательствующий. обращение у вы подготовить?
орлов с.ю. подготовить, раздавать.
председательствующий. раздавать. давать проголосовать за направление соответствующий обращение президент и в правительство. процедурный вопрос. депутат захаров - по ведение.
захаров а.к., фракция "яблоко". уважаемый александр николаевич, прощать за вредность, но что мы сейчас с вы делать - повестка день формировать или по повод запрос голосовать? сейчас, на мой взгляд, должный формироваться повестка день, а всевозможный голосование по существо должный быть после то, как повестка день сформировывать.
председательствующий. вы правый, конечно, но поскольку депутат семаго не делать соответствующий замечание... владимир владимирович, вслух разъяснять.
семаго в.в. уважаемый коллега! никакой нарушение регламент мы здесь не делать, формировать повестка день, который включать в себя в тот число и голосование по запрос. зря вы так говорить, к александр николаевич никакой претензия не должно быть.
председательствующий. голосовать обращение как процедурный вопросполовина от проголосовать... или нет, или как постановление? как постановление голосовать, то быть о включение в повестка день. тогда просить вновь включать режим голосование, в тот число для удовлетворение замечание депутат захаров, о включение в повестка день этот вопрос. я хотеть бы обращать ваш внимание, что у мы сегодня в повестка день 10 вопрос по депутатский запрос, который мы не успевать обсуждать в прошлый раз. и такой образ, мы много чем наполовину формировать повестка день в течение вот этот первый час работа, тот самый повестка день, утверждать совет дума, играть второстепенный роль. просить бы это иметь в вид. показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
включать в повестка день. депутат медик предлагать включать в повестка день обращение по ситуация в новокузнецк. просить включать режим голосование. кто хотеть бы проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат гусев предлагать перенести вопрос по "норильский никель" на более поздний время - после перерыв в 12 час. я думать, соглашаться с этот предложение без голосование, поскольку постановление еще находиться в работа. депутат губенко предлагать включать в повестка день вопрос о ситуация с радиостанция "орфей". просить проголосовать за включение в повестка день этот вопрос. показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
так, приниматься. депутат лопатин предлагать вновь включать в повестка день вопрос о преодоление вето президент по закон об изменение в закон о воинский обязанность и военный служба. просить включать режим голосование. (шум в зал.) пожалуйста, включать... прерывать, пожалуйста, голосование. киселев... я не видно за стоять. депутат киселев, пожалуйста.
киселев в.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! давать соблюдать регламент. этот вопрос быть проголосовать, результат вы знать. если депутат инициировать в очередной раз поправка, то пусть он действовать в соответствие с регламент: направлять она по инстанция - в совет.
председательствующий. владимир владимирович, мочь мы голосовать о включение в повестка день?
семаго в.в. мы мочь включать она, так сказать, в инструмент голосование, но в принцип абсолютно обоснованный претензия.
председательствующий. депутат лопатин - по мотив. лопатин включать.
лопатин в.н. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! совершенно верно сказать депутат киселев. я и предлагать включать в повестка день вопрос не о преодоление вето, а вопрос называться: о внесение изменение в закон о воинский обязанность и военный служба. 2 февраль в соответствие с поручение государственный дума, который записывать в стенограмма, я направлять проект закон, проект постановление, объяснительный записка - то быть весь необходимый документ, подготовить в соответствие с регламент. они находиться в комитет по оборона со 2 февраль. в соответствие с регламент - быть заключение комитет, нет заключение комитет - мы мочь этот вопрос рассматривать, поскольку он давно готовый. если мы он включать в повестка день, то этот проект закон быть размножать и раздавать каждый депутат.
председательствующий. владимир николаевич, речь идти о то, что если вы вносить свой законопроект в соответствие с действующий норма регламент, то для это комитет должный его вносить в совет государственный дума. вы от имя комитет сейчас выступать?
лопатин в.н. уважаемый председательствующий! на предыдущий пленарный заседание при рассмотрение законопроект о внесение изменение в закон "о статус депутат..." (это касаться наш военнослужащий - работник силовой структура)... этот вопрос не обсуждаться ни в комитет по оборона, ни в комитет по безопасность, то не менее он быть включать в повестка день и проголосовать в три чтение. и комиссия по регламент, в тот число депутат семаго, не усматривать там никакой нарушение регламент. что касаться данный ситуация, этот законопроект находиться в комитет по оборона со 2 февраль. если они не хотеть рассматривать, ну что ж, это их право, но в соответствие с регламент государственный дума...
председательствующий. владимир николаевич, давать мы не быть затягивать обсуждение этот вопрос. я предлагать проголосовать о включение в повестка день этот законопроект в соответствие с действующий норма регламент. просить включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     75 чело. 16,7%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   114 чело.
не голосовать        336 чело.
результат: не принимать
решение не принимать. депутат лукин просить перенести вопрос о сербский военнопленный в начало сегодняшний заседание, чтобы он рассматривать в пакет с блок международный вопрос. я думать, что мы без голосование соглашаться, то более что этот предложение быть поддерживать еще ряд депутат. депутат кузнецов предлагать включать в повестка день вопрос о поправка к закон - об оружие. юрий павлович? включать микрофон депутат кузнецов для обоснование.
кузнецов ю.п. уважаемый коллега! чисто по-человечески. вот если я мочь сам себя защищать, не лишать я этот право. существовать международный аналог: в американский конституция первый статья - "право человек", второй статья - "о право на ношение оружие для защита право человек". это международный практика! и третий. опять по-человечески. быть я у венгеровский. и сам я быть в этот шкура - человек, еле выживать. ну нельзя мы оставлять - ведь там быть попытка убийство. я не говорить о мотив, потому что пресса грязь много наливать. решать вопрос...
председательствующий. просить включать режим голосование. о включение в повестка день этот вопрос с внесение соответствующий законопроект о поправка об оружие. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     190 чело.        42,2%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 14 чело. 3,1%
голосовать   228 чело.
не голосовать        222 чело.
результат: не принимать
решение не принимать. депутат грешневиков предлагать включать в повестка день запрос (или обращение?) о ситуация с финансирование дальневосточный заповедник. требоваться обоснование? включать микрофон депутат грешневиков.
грешневиков а.н. уважаемый коллега, в настоящий время разрушаться система заповедник. некого противостоять браконьер, расстреливать "красный книга"! вследствие прекращение финансирование заповедник долгий время не выплачиваться заработный плата работник заповедник, до сей пора не погасить расход по программа по лесотушение за прошлый год. авиация, заповедник ждать перед новый пожароопасный период этот средство. правительство 26 декабрь выделять 218 миллиард рубль, но из-за то, что существовать разобщенность между федеральный служба лесной хозяйство россия и министерство охрана окружающий среда и природный ресурс российский федерация, я просить бы давать наш предложение и в указанный министерство, и в федеральный служба лесной хозяйство россия, чтобы наводить здесь порядок и налаживать нормальный финансирование заповедник. то более, постановление черномырдин быть подписывать.
председательствующий. анатолий николаевич, какой документ вы предлагать: обращение дума или депутатский запрос? (выкрик из зал.) запрос. ставиться на голосование процедурный вопрос - направление депутатский запрос депутат грешневиков. показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        98,8%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,8%
голосовать   258 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
решение принимать. депутат кривельская предлагать убирать из повестка день сегодняшний заседание вопрос о создание согласительный комиссия по федеральный закон "о лекарственный средство", в связь с то что замечание совет федерация при отклонение указанный закон быть настолько существенный, что требоваться новый концепция закон, то быть его разработка вновь. ставиться вопрос на голосование: о снятие этот вопрос из повестка день сегодняшний заседание. (выкрик из зал.) комитет не просить.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. герасименко? останавливать голосование. по мотив кто от комитет иметь полномочие выступать? депутат брынцалов, кандидат в президент.
брынцалов в.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега! закон "о лекарственный средство" быть рассматривать на заседание комитет. разногласие между верхний палата и мы незначительный. суть они таков: верхний палата не желать, чтобы мы создавать новый федеральный орган по контроль за качество лекарство, мотивировать то, что это влечь за себя большой расход. мы в комитет соглашаться с то, что в настоящий время нет в страна деньги, чтобы этот орган создавать, хотя он необходимый. кроме то, верхний палата поправлять мы - сказать, что россия не мочь быть полигон для испытание лекарство, и мы в комитет соглашаться. вот два разногласие. в основной закон верхний палата одобрять по весь пункт. и я считать, и комитет считать (единогласно принимать решение - у мы в комитет очень квалифицированный человек работать), что согласительный комиссия нужно создавать и закон должный работать в наш страна. он очень нужный.
председательствующий. с учет мнение оба сторона я то не менее вынужденный поставлять на голосование этот вопрос, если депутат кривельская не снимать свой предложение. (выкрик из зал.) настаивать на то, чтобы снимать этот вопрос? предложение ставиться на голосование, просить включать режим голосование. об исключение этот вопрос из повестка день. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     85 чело. 18,9%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   138 чело.
не голосовать        312 чело.
результат: не принимать
решение не принимать. вопрос оставаться.депутат семаго предлагать лишать аккредитация корреспондент несуществующий, по его сведение, - за неверный толкование позиция фракция коммунистический партия российский федерация по вопрос о воинский служба. владимир владимирович, вы требоваться еще обоснование?
семаго в.в. честно говорить, никакой обоснование не требоваться. просто я непонятный сам ситуация. если о государственный орган писаться под какой-то псевдоним статья, то, наверное, мы нужно вводить просто порядок... и наш служба соответствовать должный обращаться...
председательствующий. владимир владимирович, мочь мы ограничиваться поручение: комитет по информационный политика и связь и персонально председатель комитет разбираться с этот ситуация и предлагать соответствовать механизм отражение деятельность наш заседание в средство массовый информация? то более, что такой поручение уже быть давать.
семаго в.в. нет возражение.
председательствующий. спасибо. тогда не голосовать этот вопрос. идти далеко. депутат чехоев предлагать поставлять вопрос о равномерный распределение эфирный время между кандидат в президент. давать мы также поручать комитет по информационный политика и связь подготовить соответствующий предложение с учет то, что этот вопрос мочь быть поставлять под контроль государственный дума после официальный начало избирательный кампания. в этот связь я просить бы подключаться и комитет по законодательство, чтобы мы вот с этот момент, с момент официальный начало избирательный кампания, следить за равномерность распределение эфирный время и другой возможность кандидат в президент. два комитет - поручение, если соглашаться, без голосование. депутат шахрай предлагать изменять время заседание совет государственный дума. мотивация он излагать сейчас. сергей михайлович, пожалуйста. включать микрофон депутат шахрай.
шахрай с.м. уважаемый коллега! депутатский группа "российский регион" предлагать совет государственный дума провожать накануне пленарный заседание, то быть во вторник и в четверг. проведение совет государственный дума в понедельник лишать руководитель фракция и депутатский группа возможность выступать с позиция группа или фракция и познакомиться предварительно с выносить вопрос. мы полагать, что проводить заседание совет государственный дума целесообразно во вторник в 10.00 и в четверг в 10.00. после это проводиться заседание фракция, группа и комитет. руководитель фракция и депутатский группа приходить на заседание комитет с позиция совет. депутат иметь возможность обсуждать вопрос, предлагать в повестка день, и вырабатывать свой позиция. кроме то, наш предложение давать возможность депутат, возвращаться в понедельник из избирательный округ, эффективно включаться в работа комитет и... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, сергей михайлович. ставиться на голосование: включать в повестка день и обсуждать вопрос об изменение время работа совет государственный дума. просить включать режим голосование. (шум в зал.) мы ставить вопрос о включение в повестка день обсуждение этот вопрос. мы не решать, менять время или нет. если он быть включать, то скоро все мы поручать руководитель фракция и комитет обсуждать этот вопрос у себя, прежде чем выносить решение. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (10 час. 40 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование вопрос об одобрение порядок работа государственный дума в целое. (выкрик из зал.) виталий иванович севастьянов.
севастьянов в.и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. александр николаевич, уважаемый депутат! извинять, мы проголосовать один вопрос - о радиостанция "орфей". но я хотеть бы попросить депутат: если необходимо, проголосовать дополнительно и включать смежный вопрос о радиостанция "время". надо рассматривать одновременно этот два вопрос.
председательствующий. виталий иванович, сегодня в повестка день заседание стоять сообщение (доклад депутат юшенков, по-моему) о ситуация с радиопрограмма "время".
севастьянов в.и. ясный. спасибо.
председательствующий. депутат шейнис - по ведение. депутат шейнисюбиляр, иметь право.
шейнис в.л., фракция "яблоко". уважаемый александр николаевич, я просить слово не потому, что я юбиляр, а потому, что в прошлый пятница быть сказать, что сегодня должный выступать уважаемый олег николаевич сосковец с информация о деятельность штаб. насколько я известно, вчера на совет дума в тот проект повестка день, который утверждаться, этот вопрос стоять. я просить бы уважать президиум объяснять, почему информация олег николаевич сосковец не обозначать в повестка день.
председательствующий. виктор леонидович, по регламент наш на "правительственный час" мы рассматривать либо устный выступление, ответ на вопрос член правительство, либо они даваться право представлять ответ в письменный вид. насколько я понимать, должный быть распространять письменный ответ первый заместитель председатель правительство сосковец по запрашивать вопрос. (шум в зал.) нет, тогда мы рассматривать этот вопрос, и чуть поздно я докладывать. я просить прощение у депутат аничкин. мы не рассматривать его вопрос о письменный информация о ситуация с финансирование закон "о ветеран" перед рассмотрение этот вопрос на "правительственный час" и устный выступление вице-премьер ярова. но здесь опять возникать вот этот регламентный дилемма, который позволять член правительство либо ограничиваться письменный ответ, либо идти на устный контакт, живой контакт с государственный дума. если письменный ответ быть подготовить, у юрий федорович яров быть основание не приходить сегодня на "правительственный час". депутат аничкин, настаивать? включать, пожалуйста, микрофон депутат аничкин.
аничкин и.с. александр николаевич! я, конечно, настаивать, потому что неоднократно такой информация мы представляться перед доклад ярова. но я еще раз сегодня об это говорить, потому что, несмотря на неоднократный здесь заверение и правительство, и президент о то, что он быть выполняться с 1 январь 1996 год, этот закон не выполняться. я хотеть бы все-таки получать письменный информация до 14 час. а далее он по этот информация пусть докладывать.
председательствующий. иван степанович, по регламент мы приглашать вице-премьер яров для ответ на устный вопрос. если мы ставить вопрос такой образ, как вы он сформулировать, то мы хотя бы за три день должный быть извещать вице-премьер о то, что быть процедура ответ на вопрос по его заранее распространенный письменный текст. я казаться, что сейчас мы не мочь до два час требовать письменный текст. сейчас владимир владимирович разъяснять. депутат семаго, вы хотеть что-то сказать?
семаго в.в. да, да. уважаемый коллега! ваш трактовка регламент несколько, на мой взгляд, не соответствовать положение регламент. дело в то, что, если приглашать мы член правительство не мочь приходить и он мы письменно об это извещать, тогда он приносить сюда свой письменный ответ. но если не быть его отказ приходить сюда, то он, в общий, должный приходить и отвечать. то быть здесь как бы один другой не заменять: либо письменный ответ, либо...
председательствующий. владимир владимирович! я сформулировать бы иначе. если быть давать письменный ответ на этот вопрос о финансирование закон "о ветеран", то в соответствие с регламент вице-премьер яров мочь не являться, поскольку у он мотив появляться: письменный ответ быть, значит, он не смочь приходить.
семаго в.в. вынуждать вы возражать, я тогда процитировать: "в случай, если приглашать на "правительственный час" член правительство российский федерация не иметь возможность прибывать на заседание государственный дума, он вправе давать письменный ответ..." то быть толкование таков, что он должный приходить, но если не мочь, тогда он давать письменный ответ. это не исключать один другой, так сказать, форма участие в "правительственный час".
председательствующий. но то не менее просто все быть поставлять на голосование вопрос об обращение с просьба к вице-премьер яров до свой приход в государственный дума распространять письменный информация о ситуация с финансирование закон "о ветеран". кто за то, чтобы с этот просьба обращаться к вице-премьер яров, просить проголосовать. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
решение принимать. виктор леонидович использовать сегодня на 100 процент свой право выступать. включать микрофон депутат шейнис. по ведение только, виктор леонидович. мы должный проголосовать. виктор леонидович шейнис.
шейнис в.л. александр николаевич, абсолютно симметричный ситуация с олег николаевич сосковец. в свет разъяснение, который давать депутат семаго, мы интересно быть бы послушать ответ уважать олег николаевич. я предлагать этот вопрос поставлять в тот же плоскость, в который быть поставлять вопрос о вице-премьер яров.
председательствующий. я хотеть бы процитировать статья 39 регламент, который гласить: "в случай, если приглашать на "правительственный час" член правительство российский федерация не иметь возможность прибывать на заседание государственный дума, он вправе давать письменный ответ на заданный письменный вопрос, который доводиться до сведение депутат председательствовать на заседание государственный дума". поставлять мы мочь на голосование любой вопрос, и в частность, здесь симметрия обратный - у мы уже быть письменный ответ первый вице-премьер сосковец.  виктор леонидович шейнис настаивать на то, чтобы сопровождать этот письменный текст ответ на устный вопрос. тогда мы приглашать для ответ на устный вопрос. но мы иметь право это сделать за три день до заседание, то быть приглашать на "правительственный час" через неделя. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
решение принимать. я просить бы депутат все-таки приступать к основной работа. депутат лопатин - по мотив, но только по мотив.
лопатин в.н. уважаемый председательствующий, дело в то, что, на мой взгляд, при голосование мой предложение уважаемый депутат быть вводить в заблуждение неопределенность, быть ли нарушение регламент при включение данный вопрос в повестка день или нет. в частный разговор депутат семаго от имя регламентный комиссия подтверждать, что нет нарушение регламент. поэтому я просить поставлять на голосование: вернуться к этот вопрос и проголосовать его вновь.
председательствующий. давать так: ставить на голосование возвращение к голосование о включение в повестка день данный вопрос. кто за то, чтобы вернуться к этот вопрос, просить проголосовать. включать, пожалуйста, режим голосование. (шум в зал.) вопрос, поставлять депутат лопатин, о внесение в повестка день в соответствие с норма регламент законопроект о внесение поправка в закон "о воинский обязанность и военный служба". показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 48,7%
проголосовать против 52 чело. 43,7%
воздерживаться 9 чело.  7,6%
голосовать   119 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
решение не принимать, но то не менее я рекомендовать бы депутат лопатин, использовать право законодательный инициатива, вносить этот законопроект через комитет и совет государственный дума. (шум в зал.) такой образ, в соответствие с существующий процедура мы тогда поручать комитет по оборона ускорять рассмотрение этот законопроект. кто за то, чтобы принимать порядок работа государственный дума на 16 февраль в целое, просить голосовать. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
решение принимать. приступать к рассмотрение основный повестка день. первый вопрос о федеральный закон "о бюджетный классификация российский федерация" (в связь с отклонение президент российский федерация). слово для доклад иметь полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр алексеевич котенков. александр алексеевич, вы воспользоваться свой право или делегировать он правительственный представитель?
котенков а.а. уважаемый александр николаевич, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация отклонять представлять для подписание и обнародование федеральный закон "о бюджетный классификация российский федерация", принимать государственный дума 15 ноябрь 1995 год и одобрять совет федерация 19 декабрь. президент отмечать, что принятие данный закон действительно необходимый и давно назревать. в тот же время президент считать, что концепция данный закон, разрабатывать в 1992-1993 год, явно устаревать и не учитывать происходить изменение в государственный строительство, не учитывать принимать в декабрь 1993 год конституция российский федерация и в связь с это содержать явный противоречие конституция и действующий законодательство российский федерация. бюджетный классификация основывать на старый принцип организация налоговый система в российский федерация, не отвечать принцип федерализм и не учитывать происходить в страна реформа местный самоуправление. в частность, противоречить основной положение федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". кроме то, закон содержать многочисленный внутренний противоречие. и хотя в заключение профильный комитет опровергаться этот тезис, я постараться приводить пример, чтобы показывать, что действительно закон содержать существенный противоречие и нуждаться в серьезный доработка. такой образ, президент предлагать государственный дума повторно рассматривать данный закон, принимать соответствующий поправка и затем вносить он в совет федерация. я думать, что такой работа можно проводить в достаточно короткий срок. наш консультация с представитель комитет по бюджет, налог, банк и финансы показывать, что можно находить взаимоприемлемый решение. а сейчас я хотеть бы останавливаться на основной противоречие предлагать закон конституция и действующий законодательство. прежде все, как я сказать, представлять закон полностью не отвечать положение конституция о местный самоуправление. более то, закон вообще практически не упоминать о местный бюджет, местный налог и право орган местный самоуправление. хотя в первый же статья говориться о то, что бюджетный классификация являться группировка доход и расход бюджет весь уровень. то быть данный закон должный, безусловно, предусматривать и классифицировать и доход, и расход бюджет местный самоуправление. далее, закон давать закрытый перечень налог, что противоречить статья конституция о местный самоуправление, поскольку конституция определять, что орган местный самоуправление вправе самостоятельно устанавливать местный налог. местный самоуправление в приложение 3 к закон ошибочно и в противоречие конституция относить к государственный управление. я просить вы обращать внимание на приложение 3, раздел первый - "государственный управление". последний строка в этот раздел значиться: "местный самоуправление". если речь идти действительно о финансирование местный самоуправление, то это прямо противоречить конституция российский федерация, поскольку согласно статья 12 орган местный самоуправление не входить в система орган государственный власть. представитель профильный комитет пояснять мы, что они иметь в вид здесь компенсация из федеральный бюджет расход орган местный самоуправление, связывать с осуществление государственный полномочие, возлагать на орган местный самоуправление. ну тогда об это надо прямо записывать: что это компенсация из государственный бюджет дополнительный расход орган местный самоуправление, связывать с исполнение орган местный самоуправление государственный полномочие. однако лаконичный запись "местный самоуправление" означать, что из этот статья должный финансироваться весь расход местный самоуправление. я напоминать, что в соответствие с конституция и федеральный закон местный самоуправление быть не что иной, как самостоятельный и под свой ответственность решение население вопрос местный значение. такой образ, данный положение противоречить и конституция российский федерация, и федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление". наконец, о внутренний противоречие. как я уже сказать, президент обращать внимание на то, что закон содержать многочисленный внутренний противоречие. приводить лишь два пример, чтобы убеждать вы в это. приложение 2 к данный закон "классификация доход бюджет российский федерация" содержать два основной раздел: "налоговый доход" и "неналоговый доход". давать обращать внимание на страница 4 этот приложение, где к налоговый доход относить возмещение потеря сельскохозяйственный производство, связанный с изъятие сельскохозяйственный угодье. извинять, но возмещение потеря, связывать с изъятие сельскохозяйственный угодье, являться разовый плата и никак не мочь быть относить к налоговый доход. в этот же раздел, чуть высоко, значиться арендный плата за земля сельскохозяйственный и несельскохозяйственный назначение. ну вообще-то, арендный плата также не мочь быть относить к налоговый доход. а самый главное, что на страница 6 в раздел "неналоговый доход" арендный плата за использование иной государственный имущество относить к неналоговый доход. но земля являться также имущество в оборот, и разница между арендный плата за земля и арендный плата за иной государственный имущество по правовой основа этот платеж нет. поэтому мы просить бы более четко выделять налоговый платеж и отделять от они неналоговый платеж, неналоговый доход. кроме то, как я уже сказать, данный закон не учитывать изменение налоговый законодательство и не учитывать тот изменение, который происходить в налоговый система в текущий год. в частность, он совершенно не коррелировать с проект налоговый кодекс, вносить правительство. на этот основание президент отклонять рассматривать закон и предлагать государственный дума повторно рассматривать он с учет высказывать замечание. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. слово для заключение от комитет по бюджет предоставляться нестеренко татьяна геннадьевна.
нестеренко т.г., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, комитет по бюджет, налог, банк и финансы предлагать вы повторно вернуться к рассмотрение федеральный закон "о бюджетный классификация российский федерация" в связь с его отклонение президент российский федерация. рассказывать короче об история принятие этот закон, поскольку это позволять мы определяться, насколько точно он отвечать нынешний состояние законодательство - и налоговый, и бюджетный. проект закон о бюджетный классификация в российский федерация вносить правительство действительно в 1994 год, но рабочий группа, создавать государственный дума, работать над он в течение весь 1995 год. практически весь поправка депутат, комитет государственный дума быть в немой учитывать. более то, тот законопроект, который быть принимать государственный дума, полностью отражать состояние финансы государство, о что говориться в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1996 год". останавливаться буквально на несколько наиболее важный вопрос, отраженный в этот закон, а потом я конкретно сказать по тот замечание, который выражать президент в свой заключение. во-первых, бюджетный классификация иметь ряд преимущество, который нужно иметь в вид для то, чтобы принимать абсолютно четкий и обоснованный решение. весь проблема, задача, отдельный вопрос, который вызывать интерес депутатский корпус, который обсуждаться и представляться достаточно важный для федеральный собрание, позволять в этот закон выделять в соответствующий место... и в результат сразу становиться видно, на какой цель идти средство, в какой размер, легко вносить изменение, если возникать в они необходимость, так как основа функциональный структура являться устойчивый и соответствовать мировой практика. во-вторых, разбивка подраздел по конкретный министерство, ведомство показывать, кто реализовать определенный бюджетный ассигнование. например, из анализ проект федеральный бюджет четко видно, что ряд подраздел исполнять очень узкий круг ведомство и иметь место не прямой распределение ассигнование в федеральный бюджет. самый главное, нужно иметь в вид, что бюджетный классификация в тот вид, в который принимать она государственный дума... четко в самый закон разграничивать часть бюджетный классификация, который являться единый для весь уровень бюджет, и часть, относиться только к федеральный бюджет. вот здесь, конечно, и вставать вопрос о конституция и бюджетный федерализм. и я подтверждать, что именно этот закон являться как бы первый ласточка в часть бюджетный законодательство, давать право бюджет субъект федерация... право законодательный орган субъект федерация реализовывать свой право, который определять и в конституция, и в закон о местный самоуправление, и в другой закон. конкретно по тот замечание, который определять в письмо президент на отклонение. они практически три. первый. изменение структура федеральный орган исполнительный власть не находить отражение в данный закон. второй. закон консервировать существующий налоговый система. и третий. закон содержать многочисленный внутренний противоречие. по первый два пункт хотеться бы сказать следующий: сам концепция закон основывать на то, что бюджетный классификация являться отражение существовать в данный момент бюджетный и налоговый законодательство. я подтверждать, что данный закон о бюджетный классификация полностью соответствовать налоговый закон, который действовать в российский федерация. и более то, бюджетный классификация соответствовать бюджет, который принимать на 1996 год. в этот связь концепция закон таков, что закон "о бюджетный классификация российский федерация" быть являться документ, сопровождать любой другой закон, который нести в себя изменение или бюджетный законодательство, или налоговый: приниматься налоговый кодекс парламент, подписываться президент, вступать в действие - вноситься изменение в бюджетный классификация. принимать бюджет российский федерация, в который четко выявляться новый получатель бюджетный средство, - сопровождать документ идти внесение изменение в бюджетный классификация. другой просто не давать, если исходить из концепция этот закон. что касаться вопрос, который сейчас быть поставлять уважаемый александр алексеевич. я действительно понимать ваш сомнение в часть то, как отражать некоторый конституционный вопрос в закон о бюджетный классификация. очень жаль, что мы не удаваться с вы поговорить, и я думать, что практически весь поставлять вы вопрос быть бы снимать. первый вопрос - о соответствие в раздел первый "государственный управление" подраздел "местный самоуправление". этот подраздел существовать в функциональный классификация. это первый вид классификация государственный бюджет, который действовать и вообще функционировать для то, чтобы сводить в государство консолидированный бюджет. соответственно в этот раздел показываться весь направление финансирование на любой уровень власть. а что касаться подраздел "местный самоуправление", то, если вы посмотреть (он стоять в раздел "государственный управление"), сюда относиться (это понятный любой финансист, который хотя бы раз исполнять бюджет) расход местный самоуправление на непосредственный управление, тот расход, который относиться по бюджет на управление. весь остальной расход местный самоуправление в консолидированный бюджет включаться в тот раздел, который быть по другой статья классификация: здравоохранение, просвещение, жилищно-коммунальный хозяйство и тот направление, который осуществлять местный самоуправление. что касаться ваш замечание по повод то, что закон давать закрытый перечень налог. я мечтать, чтобы так быть раз и навсегда. я мечтать, чтобы в россия быть закрытый перечень налог. я мечтать, чтобы наш налогоплательщик знать точно, сколько они должный платить налог, и не ждать, что очередной решение быть принимать на увеличение. но все дело в то, что действительно существовать система... и основа налоговый законодательство еще не принимать. у мы быть понятие так называть агрегированный показатель, который даваться право расширять местный самоуправление, детализировать отдельный статья налог. а вот для то, чтобы передавать в федеральный бюджет общий сумма местный налог, существовать общий понятие - местный налог и сборы. и давать право субъект федерация самостоятельно принимать решение. какой конкретно? вы же сам прекрасно знать, что невозможный на федеральный уровень сейчас решать, какой местный налог быть принимать в целое по российский федерация. для один это курортный сбор, для другой - сбор с киоск, торговать винно-водочный изделие, для третий - с панты и так далее. поэтому существовать на федеральный уровень один сагрегировать показатель с право расширительный толкование для субъект федерация. что касаться вопрос о налог, налоговый и неналоговый доход, я тоже понятный ваш замечание. я только хотеть бы сказать, что данный классификация действительно отражать состояние дело (существующий закон и существующий бюджет). и сразу же после то, как быть принимать поправка в федеральный бюджет на 1996 год, ваш замечание в сопровождать документ о внесение изменение в классификация быть учитывать. я в заключение хотеть бы сказать, что комитет по бюджет, налог, банк и финансы, рассматривать замечание президент, выносить предложение государственный дума принимать закон в прежний редакция. я быть практически во весь фракция и знать, что депутат государственный дума поддерживать данный решение. это нужно в первый очередь парламент. это нужно в первый очередь счетный палата. это нужно в первый очередь для то, чтобы существовать в российский федерация механизм не только принятие бюджет, но и контроль, для создание прозрачность, понятность, достоверность и четкость бюджет.
председательствующий. спасибо, татьяна геннадьевна. мы мочь поставлять вопрос о проведение обсуждение этот законопроект. какой быть предложение? депутат лукьянов.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я считать, что никакой обсуждение проводить не надо.мы смотреть этот закон много раз. речь идти о колоссально важный вопрос вопрос о реальный контроль за исполнение бюджет и со сторона парламент, и со сторона счетный палата. мы говорить: "обождать, подождать пока. вот быть принимать налоговый кодекс, быть принимать какой-то закон о классификация местный бюджет и федеральный бюджет, о самоуправление". все это быть вноситься потом каждый раз. чем богатый быть бюджет, то богатый должный быть классификация. что же касаться то, что мы должный ждать какой-то законопроект, то кончаться этот дело то, что мы никогда не принимать бюджетный классификация в ожидание какой-то проект. я полагать, что мы не надо обсуждать... (микрофон отключать.)
председательствующий. анатолий иванович, вы от фракция выступать? у мы вообще-то формально начинаться обсуждение. и по регламент мы должный предоставлять слово руководитель, представитель фракция и депутатский группа, если они заявлять о такой желание. (выкрик из зал.) если начинаться вопрос, тогда я вправе ставить на голосование вопрос о начало обсуждение. давать обращаться к регламент. у мы по регламент только по ведение можно выступать, поскольку в обсуждение (если палата принимать решение о начало такой обсуждение) иметь право участвовать только представитель фракция и группа. депутат лахова - по ведение. включать микрофон.
лахова е.ф., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! все знать, что закон сегодня надо принимать. но я бы хотеть сделать пояснение. и татьяна геннадьевна об это знать, и я хотеть, чтобы депутат об это услышать. при обсуждение бюджет на 1996 год в соответствие со статья 71 конституция вопрос метрология, метрологический служба, стандарт, эталон относиться к вопрос федеральный ведение. а весь вопрос федеральный ведение регулироваться федеральный закон. в стенограмма это быть все учитывать. мы с вы все проголосовать. и поэтому хотеться, чтобы это... (микрофон отключать.)
председательствующий. екатерина филипповна, это не по ведение. это не по ведение. я ставить на голосование вопрос о начало обсуждение. кто за то, чтобы проводить обсуждение отклонять президент закон "о бюджетный классификация российский федерация"? просить голосовать. включать, пожалуйста, режим голосование. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     46 чело. 30,7%
проголосовать против 94 чело. 62,7%
воздерживаться 10 чело. 6,7%
голосовать   150 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не принимать. обсуждение не проводить. по регламент мы прежде все должный поставлять на голосование предложение о принятие закон в редакция, предлагать президент. я хотеть бы спрашивать представитель президент александр алексеевич котенков: у президент быть новый редакция соответствующий статья либо закон отклонять как таковой, александр алексеевич?
котенков а.а. закон отклонять президент в целое. но мы готовый вносить конкретный поправка. и кстати говорить, анатолий иванович, я готовый возражать: мы не предлагать ждать что-то и какой-то новый закон. мы готовый дорабатывать его вместе с вы и работать с он далеко, то быть принимать он. поэтому я еще раз подчеркивать: закон отклонять в целое, но у мы быть конкретный замечание, с учет который мы готовый он принимать и работать с он.
председательствующий. учитывать, что у мы нет редакция, предлагать президент, я вынужденный поставлять на голосование вопрос о принятие закон в редакция, принятый ранее государственный дума, то быть о преодоление вето президент. решение приниматься два треть голос. просить включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать - к микрофон, пожалуйста. депутат задорнов - за. первый микрофон.
митин д.а. депутат митин - за.
председательствующий. депутат митина - за. просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 15 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело.
результат: принимать
361 плюс 2 - 363 голос. (аплодисменты.) вето президент преодолевать. переходить к следующий пункт повестка день. в соответствие с мы же принимать решение слово предоставляться депутат лукин для доклад о проект постановление государственный дума о заявление государственный дума об арест сербский военный в босния. я правильно последовательность ваш выступление называть, владимир петрович?
лукин в.п. да, наверное, так, как договариваться.
председательствующий. а затем уже - о совет европа.
лукин в.п. о совет европа потом. уважаемый коллега! мой доклад быть предельно короткий. у вы быть проект заявление. я думать, я нет смысл он зачитывать, раз он у вы быть и быть раздавать еще на прошлый заседание. я хотеть бы только сказать два вещь. первый. арест два сербский офицер, на мой взгляд, быть незаконный. потому что на момент их арест не быть они фамилия даже в список тот, кто подозреваться в совершение противоправный действие. а это, сам понимать, полный, явный нарушение закон. поэтому я думать, что, если у вы нет возражение против текст, заявление совершенно однозначный, я просить вы проголосовать единодушно за он. но я хотеть бы еще один вещь сказать. вообще все, весь процесс урегулирование дейтонский, то, как он сейчас идти, вызывать у я существенный опасение. особенно в один план, а именно в план выполнениядух и буква сам этот соглашение. я сейчас не хотеть вдаваться в история что хорошо и что плохо в этот соглашение. хороший то, что не стрелять. хороший то, что не убивать человек в югославия. но посмотреть, как выполняться по крайний мера один пункт этот соглашение, а именно пункт о снятие эмбарго против югославия, против босния. значит, по соглашение это эмбарго должно быть быть снимать сразу после то, как боснийский серб отводить свой войско на заранее согласованный в дейтон позиция. это происходить. то, что это происходить, признавать военный руководство и признавать генеральный секретарь организация объединять нация бутрос галя. и то не менее до сей пора формально это не отменять. я хорошо знать, что наш министерство иностранный дело в рамка естественный для министерство тихий дипломатия провожать очень активный работа в этот направление. но, я казаться, быть правильно, если мы с вы сейчас с высокий трибуна государственный дума заявлять, что если через несколько день не быть выполнять тот соглашение, который подписывать сам же натовец и американец, то мы принимать очень серьезный мера. мы просто принимать, наконец, еще один вариант закон об односторонний выход из санкция. и мы принимать тогда решение, чтобы мы, наш делегация, участвовать в работа совет федерация, чтобы убеждать они это сделать, и мы очень активно попросить (письменно или устно) президент подписывать на этот раз этот закон, потому что он полностью соответствовать дейтонский соглашение и полностью соответствовать тот мирный урегулирование, который быть подписывать. пора кончать с санкция в отношение югославия, давно пора. этот вопрос перезревать. и если вы я поддерживать, то мы активно и перед пресса, и везде этот вопрос быть подымать.
председательствующий. спасибо, владимир петрович. быть обсуждение проводить? (шум в зал.) разный предложение. я вынужденный поставлять на голосование вопрос о проведение обсуждение. кто за то, чтобы обсуждать давать вопрос? просить голосовать. я просить бы группа электронный голосование рассматривать технический возможность ускоренный голосование по процедурный вопрос. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 48,3%
проголосовать против 53 чело. 44,2%
воздерживаться 9 чело.  7,5%
голосовать   120 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
так, решение о проведение обсуждение не принимать, поэтому я ставить на голосование проект постановление государственный дума. кто за то, чтобы принимать постановление о заявление государственный дума об арест сербский военный в босния? просить голосовать. включать, пожалуйста, режим... показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.
результат: принимать
решение принимать. (шум в зал.) по мотив проходить голосование? нет, мы уже проголосовать. я виноватый, если вовремя не давать вы слово по мотив, но я предлагать бы идти далеко по повестка день и предоставлять слово владимир петрович лукин о принятие россия в совет европа. владимир петрович лукин - глава делегация федеральный собрание российский федерация в парламентский ассамблея совет европа. и совет дума принимать решение о то, что в рамка этот пункт повестка день выступать представитель фракция и депутатский группа.
лукин в.п. уважаемый коллега! как вы, наверное, знать, наверняка знать, в январь парламентский ассамблея совет европа принимать наконец решение, рекомендовать принимать россия в совет европа. это длительный процесс. но вначале позволять я сказать несколько слово не о сам этот решение и даже не о сам совет европа, а о то, в какой мера соотноситься, возможно, наш будущее, если мы принимать решение об участие в совет европа, с наш реальный национальный интерес, международный интерес, европейский интерес. конечно, европа для мы являться особый континент. со время петр I мы "прорубать окно в европа" с переменный успех. конечно, россия - великий евроазиатский страна, два треть территория который находиться в азия, но верно и другой: четыре пятый наш население жить в европа, наш основной исторический и экономический интерес находиться здесь - до 40 процент наш торговля связанный с европа. конечно, мы в больший мера европейский страна, чем, например, турция и ряд другой страна, который уже находиться в совет европа. наш отсутствие там - это простой исторический аберрация и несправедливость. это не я, а великий учитель россия федор михайлович достоевский сказать, что у россия два родина - во-первых, это россия, во-вторых, это европа. поэтому наш участие в европа быть, быть и быть для мы, конечно, один из самый главный и основный приоритет. проблема в то, какой этот участие. как сейчас устраивать европейский международный жизнь в самый общий вид? существовать четыре крупный проблема и четыре тип организация, с который мы в тот или иной мера связанный, состоять или не состоять. прежде все, это организация по безопасность и сотрудничество в европа. она быть создавать в 1975 год в связь с известный хельсинкский соглашение. но этот организация широко, чем европейский. теперь в связь с развал советский союз она включать и ряд азиатский страна. и надо сказать, что этот организация действовать не очень эффективно. она скоро рамочный, я бы сказать. второй организация - это европейский экономический сообщество, куда входить многий страна западный европа, но пока не входить восточный европа, хотя стучаться в этот дверь, уже являться ассоциировать член. этот организация заниматься преимущественно экономический, социальный проблема, а это главный мотор европейский объединение, европейский интеграция. мы туда не входить и долгий время еще не входить: уж очень различаться наш исторический путь, главное - наш экономика. но в прошлый год быть заключать очень важный соглашение. кстати, александр иванович шохин играть активный роль в заключение этот соглашение.
председательствующий. я - николаевич.
лукин в.п. александр николаевич, извинять. соглашение о сотрудничество с европейский сообщество, теперь оно называться европейский союз. мы с вы должный быть рассматривать вопрос о ратификация этот соглашение. этот важный соглашение, но этот соглашение по экономический и социальный дело. вот это - другой линия наш участие в европа. третий линия - это вопрос европейский безопасность. после распад варшавский договор доминирующий организация, как вы знать, здесь являться организация североатлантический договор, остаток холодный война. сейчас идти острый, упорный, напряженный борьба за то, чтобы россия суметь находить и завоевывать один из важный место в этот система, достойный она. борьба идти трудно, и, как вы знать, исход она не ясный. и наконец, еще один, четвертый, форма европейский жизнь, европейский объединение являться совет европа, тот самый организация, о который у мы сейчас идти речь. совет европа заниматься прежде все вопрос политический и вопрос правовой, вопрос политический организация европа в целое и европейский страна, вопрос организация гражданский общество, жизнь человек, право человек, национальный меньшинство, организация жизнь в коммуна, в община, на уровень местный самоуправление и так далее. вот этот - основной поле деятельность совет европа. организация быть основывать в 1949 год, тогда она включать только западноевропейский страна. постепенно она начинать расширяться, и теперь 38 государство, включая весь восточный европа практически, включая украина и с недавний пора молдова (то быть часть бывший советский союз), принимать в этот организация. россия принимать пока что не быть. вопрос с наш заявка длиться уже четыре год. и много наш делегация там уже побывать в качество постоянный гость. среди мы - иван петрович рыбкин, спикер предыдущий дума, который быть активный участник предыдущий делегация. наш нынешний делегация работать там довольно активно и интенсивно, и мы добиваться то, чтобы мы в совет европа приглашать. это быть в декабрь позапрошлый год. к сожаление, вскоре случаться военный трагедия в чечня и наш заявка быть замораживать. подавлять большинство наш делегация, практически весь фракция, за исключение один, относиться к это с понимание, поскольку наш дума, как вы знать, очень отрицательно относиться к этот военный акция. затем через несколько месяц наш заявка быть размораживать и вновь становиться обсуждаться. результат являться январский решение о наш принятие. возникать принципиальный вопрос: почему мы нужно входить в совет европа? я бы сказать так: мы нужно входить потому, что прежде все это соответствовать главный направление наш внешнеполитический стратегия, европейский и общий, - играть активный, наступательный роль, связывать с активный участие и во весь европейский дело (а становиться быть, и в европейский организация), и в азиатско-тихоокеанский, и вообще в азиатский дело и азиатский международный организация. там, на тот фланг (это особый разговор), у мы еще слабый позиция. здесь мы как-то продвигаться вперед. я должный сказать, что быть сила в европа (они быть и быть), который выступать против наш участие. они выступать за то, чтобы стена поставлять между мы и украина, который они принимать. и если бы мы с вы, исходить из то, что не все говорить о мы так хорошо, как мы хотеть бы, не все выдвигать тот условие для участие, который мы хотеть бы, гордо отказываться от участие, то это означать бы, что мы поставлять барьер между тот страна, который принимать быть, и мы и мы быть бы отсекать от реальный европейский процесс. в наш ли это интерес? я глубоко убеждать, что это противоречить наш интерес. далеко. совет европа представлять себя свой род клуб. иногда говорить: что мы быть с этот иметь, какой финансовый преимущество получать мы от это? я два слово об это чуть-чуть поздно сказать. но главное состоять в то, что, если мы приниматься в клуб нормальный европейский страна, где обсуждаться нормальный европейский вопрос, мы иметь многий преимущество, который не иметь рано. и по вопрос экономический, и по вопрос социальный с мы быть разговаривать по-другому, как разговаривать с член внутренний клуб. третий, что я хотеть бы сказать, - это то, что плацдарм наш влияние в совет европа сразу же быть очень большой, если мы быть принимать туда. там структура такой. существовать великий держава совет европа, их четыре: англия, германия, франция и италия. они иметь делегация по 18 человек. кроме то, существовать 18 дублер, который в случай, если этот 18 человек, кто-то из этот человек не мочь участвовать, они с равный право, с право голосование, участвовать. то быть всегда мы быть иметь как минимум 18 голос. я иметь в вид парламентский ассамблея совет европа. это довольно много, и, если мы присоединять к этот голос тот, кто мы симпатизировать, мы быть играть очень большой роль, потому что россия сразу приниматься как великий держава европа и совет европа. поэтому это очень важный жест - и символический, и содержательный. далеко. совет европа являться, я бы сказать, большой копилка европейский опыт законодательство. там собирать закон, начинать от местный самоуправление, по различный очень конкретный вопрос жизнь, как она складываться. огромный количество законодательство! мы получать преимущественный право пользоваться весь это. естественно, не для то, чтобы формально переписывать это, у мы огромный специфика быть. но вместе с то изобретать велосипед с квадратный колесо, чтобы потом они подравнивать до круглый, мы тоже не надо, и мы должный использовать тот опыт, который до мы накапливать. уже сейчас существовать программа (это к вопрос о финансовый издержки и финансовый приобретение) на 6 миллион экю (теперь экю как-то по-другому, называться "евро...", но это суть дело не менять). это помогать мы воспользоваться вот весь этот законодательство, весь этот преимущество. и наконец, я бы сказать так: если мы вступать в совет европа, то это быть единственный, пожалуй, такой дело, когда совершенно очевидно, что это выгодный не наш власть, особенно исполнительный власть, а выгодно наш гражданин, конкретный гражданин, который мы с вы сюда избирать, что очень важный. почему? потому, что совет европа - это организация, который в основной заниматься правозащитный деятельность. существовать европейский суд, и если мы подписывать соответствующий документ, то европейский суд быть выносить решение и по дело конкретный отдельный наш гражданин, конечно, после то, как они весь национальный судебный инстанция проходить. я думать, что это очень неплохо для сдерживание бюрократизм и произвол наш власть, который зачастую очень сильный. вот на основание весь это я считать, что мы поступать очень правильно, если вступать в совет европа. я не идеализировать этот организация. в этот организация быть человек, который не желать добро россия. быть человек, который голосовать против наш прием. быть человек, особенно из прибалтийский страна, из некоторый восточный-европейский страна, и тот, кто они поддерживать в западный европа, особенно в лагерь консерватор, который очень хотеть бы, чтобы мы там не быть, и бояться наш участие там. но быть человек, который хотеть с мы работать, который прекрасно понимать, что европа вообще и совет европа без россия - это неполноценный организация, и готовый работать и честно сотрудничать с мы на основа равенство. я думать, что мы надо сделать выбор в этот сторона и работать внутри, активно внутри, для то чтобы показывать, что россия являться конструктивный европейский страна. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир петрович. я воспользоваться правый председательствовать. владимир петрович, я хотеть бы спрашивать: каков порядок рассмотрение вопрос, связывать со вступление россия в совет европа, - по время, процедурный и так далее?
лукин в.п. вопрос очень правильный. порядок такой. в настоящий время, а именно, насколько я помнить, позавчера поступать от президент, от исполнительный власть в дума весь совокупность документ, нужный для ратификация два документ, который необходимый для официальный подписание мы и руководство совет европа бумага о то, что мы приниматься туда. этот документ, они два, мы предстоять ратифицировать. это прежде все устав совет европа и это генеральный соглашение о привилегия и иммунитет, то быть о право тот человек, который быть представлять совет европа у мы и мы в совет европа. этот документ сейчас рассылать в комитет и комиссия. большой просьба до 19-го число представлять они в международный комитет. международный комитет вчера заседать. он высказываться (причем единогласно высказываться весь присутствовать) за вступление в совет европа. но мы необходимый мнение комитет и комиссия по суть данный документ, после что этот вопрос быть поставлять на ратификация. по-видимому, на следующий неделя. я хотеть бы честно сказать, что я очень хотеться, чтобы мы ратифицировать этот документ как можно рано. почему? вы знать, что быть очень серьезный затяжка, особенно в связь с чеченский дело. и ситуация в этот смысл не очень стабильный. я настораживать вот этот семь или восемь вариант решение чеченский проблема и к что они приводить. поэтому чем рано мы решать этот вопрос так или иначе, тем, по-моему, быть хорошо.
председательствующий. начинать обсуждение, поскольку некоторый депутатский... (шум в зал.) вопрос? да, просить прощение. давать отводить для вопрос и ответ... сколько? 10 минута? достаточно ли это? быть голосовать по 10 минута? нет. записываться быть для вопрос? (шум взал.) у мы только один желающий. депутат ждакаев, пожалуйста. но только вопрос! я просить соблюдать строго регламентный норма.
ждакаев и.а., депутатский группа "народовластие". господин лукин, у я один вопрос к вы: как относиться бывший лидер наш государство под название советский союз товарищ сталин к вступление наш государство в совет европа?
лукин в.п. спасибо, уважаемый коллега. лично с товарищ сталин по этот вопрос я не беседовать. но вопрос тогда вообще не стоять. мы не подавать заявка в совет европа в тот период. информировать вы, что заявка в совет европа быть подавать четыре год то назад.
председательствующий. депутат босхолов.
босхолов с.с., фракция "наш дом - россия". уважаемый владимир петрович! при обсуждение вопрос о вступление россия в совет европа господин ландсбергис поставлять один условие: чтобы россия выплачивать компенсация за ущерб, наносить гражданин литва в ход политический репрессия, при это называться баснословный сумма. как вы оценивать этот условие? и намерен ли россия выполнять он?
лукин в.п. господин ландсбергис, насколько я известно, никакой сумма не называть. я, как и некоторый наш депутат, присутствовать в зал заседание во время обсуждение этот вопрос. там вопрос состоять в другой. кстати, господин ландсбергис, который быть главный закоперщик кампания против наш прием в совет европа (что и неудивительный, учитывать сумма, так сказать, знание и сумма убеждение господин ландсбергис), в конечный счет воздерживаться от голосование, на мой взгляд - благодаря очень яркий выступление владимир вольфович жириновский. что касаться сумма - никакой сумма не называться. просто в заключение совет европа о прием россия быть включать положение. положение (как бы сказать?) рекомендательный свойство (по предложение ландсбергис этот поправка быть включать в основной текст и проголосовать) - что от мы ожидать, что мы решать вопрос и быть содействовать репатриация тот человек, который после присоединение к мы литва в свой время оставаться у мы на территория россия. я думать, что этот вопрос интересный. мы мочь изучать этот рекомендация. мочь также изучать рекомендация о то, как литовский сторона быть содействовать в материальный план репатриация человек, который не хотеть или не мочь жить у они в литва, и так далее. и весь этот вопрос в комплекс постепенно решать. я думать, выигрыш, в тот число и материальный, быть отнюдь не на литовский сторона.
председательствующий. депутат плетнев.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир петрович! я думать, что один из требование совет европа - после вступление в он россия или до вступление... во всякий случай требование это быть звучать: о прекращение война в чечня. как вы считать, быть ли этот вопрос мы решать сам или уже после принятие мы в совет европа с их участие?
лукин в.п. я думать, что, к большой сожаление для мы, никто за мы этот вопрос не решать. мы приходиться его решать сам. как и многий другой вопрос. что же касаться наблюдение за соблюдение право человек в тот или иной район россия (как и в тот или иной район европа со сторона россия) - то это вопрос другой. как вы знать, комиссия обсе уже быть в чечня (правда, некоторый время назад они немножко убегать, сейчас опять прибегать) и наблюдать за этот процесс. не видеть никакой вред в это. если время от время делегация совет европа быть приезжать и смотреть, как мы соблюдать право человек, ничто плохой в это я не видеть. а решать быть, конечно, мы. и это не вызывать у я большой оптимизм, потому что трудно приходиться.
председательствующий. уважаемый коллега, я хотеть бы напоминать, что у мы в основной сегодня не начало обсуждение документ, который вноситься на ратификация, а представление позиция фракция и депутатский группа. и я бы попросить сокращать время на вопрос, поскольку быть ратификация, и давать возможность лидер фракция и депутатский группа задавать вопрос. депутат шандыбин.
шандыбин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. господин лукин, сказать, пожалуйста, что выигрывать россия и российский народ от вступление в совет европа? россия обычно всегда куда-то тянуть. но у мы быть рано мудрый руководитель. они всегда с осторожность подходить к этот вопрос.
лукин в.п. спасибо, уважаемый коллега. у мы бывать разный руководитель, как я казаться. но даже при такой руководитель, о который до сей пора идти спор (например, об упоминать здесь иосиф виссарионович сталин), мы вступать в такой крупный международный организация, как организация объединять нация, и подписывать хартия о право человек в организация объединять нация. должный вы сказать, что я считать сталин человек с очень многий порок и даже преступление, но очень неглупый и в свой род (как он это понимать) отстаивать интерес россия.
председательствующий. депутат чехоев.
чехоев а.г. вы быть руководитель делегация. вот я читать условие вхождение, здесь быть: в течение шесть месяц ратифицировать. это уже поручение парламент россия. далее: "признавать в короткий срок", "немедленно прекращать"... у вы не быть ощущение, что с мы разговаривать, как с какой-то республика гондурас?
лукин в.п. нет, у я такой ощущение не быть. у я быть, скоро, ощущение, что мы побаиваться там на самый дело. но проблема состоять в то, что... я прочитывать весь документ, который вы цитировать, в целое. документ этот называться: "заключение ј 193 (1996 год) по доклад о заявка россия на вступление в совет европа". суть этот заключение состоять в следующий. парламентский ассамблея ожидать от россия, что она в определенный время и в определенный порядок принимать тот положение, который уже принимать 38 страна европа, в тот число и то, о который вы говорить. от мы, повторять, это ожидать. то быть это заключение носить рекомендательный характер. я говорить и еще раз сказать, что в этот заключение быть вещь, включать наш враг (который не хотеть, чтобы мы принимать) специально для то, чтобы у мы сегодня здесь и потом, когда мы быть это ратифицировать, разгораться такой дискуссия. с желание большой, чтобы мы, придираться к этот несколько положение, повторять, рекомендательный характер, не вступать в совет европа. но если вы хотеть воспользоваться этот случай, то я не считать, что это быть самый мудрый, оптимальный решение. надо вступать, а потом посмотреть, что мы быть делать с каждый из этот рекомендация.
председательствующий. депутат апарина, затем депутат рожок, и на это мы прекращать задавать вопрос.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. владимир петрович! я правильно информировать, что один из условие вступление в совет европа являться положение, чтобы в страна быть законодательно обеспечивать право гражданин на проведение собрание, митинг и демонстрация? но, как известно, президент налагать вето на этот закон. а в совет европа мы уже почти принимать. ваш мнение: какой должный быть наш действие?
лукин в.п. вы затрагивать очень важный вопрос, как раз о то, как хорошо действовать в этот ситуация. да, в наш страна быть авторитарный тенденция. да, наш страна на самый дело еще далеко не созревать, если иметь в вид тот писаный норма совет европа, который предлагаться. как, впрочем, и многий другой страна, который уже быть принимать. как украина, например. я уже не говорить о турция, о то, что она там делать и так далее. значит, для мы возникать вопрос: что мы хорошо, когда мы здесь, в парламент и в другой место, бороться за строгий, скрупулезный соблюдение право человек - иметь международный поддержка, ссылаться на международный закон, ссылаться на наш собственный обязательство, который мы в этот отношение давать в тот число и европейский, и международный сообщество, или нет? я думать, это хороший. это не решать проблема, но это дополнительный рычаг для то, чтобы у мы быть более сильный позиция для отстаивание скрупулезный соблюдение право человек здесь, внутри страна.
председательствующий. депутат рожков.
рожков в.д., депутатский группа "российский регион". уважаемый владимир петрович! один из условие вступление в совет европа согласно международный конвенция - мы должный отказываться от такой форма наказание за совершение опасный, тяжкий преступление, как смертный казнь. и это в тот время, когда в российский федерация число преступление с такой состав, в тот число заказной убийство, только за последний пять год возрастать в 2,5 раз. как, вы считать, мы должный подходить к этот вопрос?
лукин в.п. да, это один из самый сложный вопрос. я вообще должный сказать, что в принцип являться противник смертный казнь, но при это хорошо понимать, что наш общество сейчас находиться в такой состояние, когда очень многие не понимать это в настоящий момент. хотеть бы сказать, что в тот заключение, о который я только что говорить, существовать положение, согласно который мы должный в течение год подписывать конвенция о запрещение смертный казнь и в течение три год она реализовать, ратифицировать. но при это в момент вступление мы должный объявлять мораторий на смертный казнь. это проблема не только для мы, это проблема для целый ряд страна, который вступать в совет европа. некоторые из они не выполнять этот условие и то не менее оставаться в совет европа, и никто они не исключать год. по суть вопрос я должный сказать, что россия - страна, который и со смертный казнь в очень сложный отношение. как вы знать, она долгий время не знать смертный казнь. при елизавета петровна смертный казнь быть отменять, и в течение десятилетие она не быть у мы. но, к сожаление, мы знать и другой время. еще три год то назад у мы быть, если я неошибаться, реализовать три или четыре смертный приговор, сейчас много порядок 70, если я правильно называть цифра. (выкрик из зал.) не 70? а, наоборот, да? но проблема состоять вот в что. мы должный, на мой взгляд, сделать наш система наказание, а главное ее исполнение такой, чтобы у мы не смертный казнь пугать (который не применяться, в тот число и по заказной убийство, который не раскрываться), а чтобы у мы быть неотвратимость наказание за преступление. быть много пример то, что можно заменять смертный казнь и сделать наш система наказание более эффективный. например, мы уже идти по путь сложение наказание, когда преступник знать, что он быть пожизненно сидеть в тюрьма. быть в некоторый страна положение, когда каждый третий преступление рецидивист автоматически влечь за себя пожизненный тюремный заключение. во всякий случай, я не думать, что мы должный пойти по такой путь, когда мы сказать: вот украина решать этот проблема, молдавия решать этот проблема, восточный европа решать, а россия из-за то, чтобы сохранять смертный казнь, не входить в европейский структура - важный международный организация. мы надо думать - это сложный вопрос, но выходить из этот положение нужно не цена невступление в совет европа.
председательствующий. на это мы ответ на вопрос прекращать и переходить к обсуждение и выступление лидер фракция и депутатский группа. но прежде все я хотеть спрашивать: быть необходимость обсуждать этот вопрос именно сейчас либо сделать это при ратификация? (выкрик из зал.) несколько депутатский группа и фракция заявлять о необходимость обсуждение. начинать тогда обсуждение. (выкрик из зал.) по порядок ведение? ну, а что тут? я считать, что здесь у мы нет особый проблема, поскольку совет дума предлагать давать возможность именно руководитель фракция и депутатский группа сформулировать политический позиция, который затем быть учитывать депутат при работа над тот документ, который вносить президент. (шум в зал.) ну, если настаивать! депутат чехоев.
чехоев а.г. уважаемый коллега! я считать, что обсуждение данный вопрос по позиция должно быть просто расширять. расширять. не ограничиваться только руководитель фракция, а давать возможность проводить полнокровный обсуждение данный вопрос. вопрос действительно очень важный.
председательствующий. я хотеть бы обращать внимание, что в повестка день сегодняшний заседание у мы вносить этот вопрос с формулировка: выступление руководитель делегация и представитель фракция и депутатский группа. но после то, как мы пройти по соответствующий пункт, все выступать, мы мочь проголосовать и за расширение дискуссия. а сейчас надо посоветоваться: начинать мы этот политический дискуссия сейчас либо после перерыв. (выкрик из зал.) давать тогда, иметь в вид, что даваться по пять минута на выступление, попробовать начинать сейчас, чтобы не терять время. слово предоставляться представитель фракция коммунистический партия российский федерация. депутат лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а.и. я сказать от имя фракция очень кратко. взвешивать все "за" и "против" (здесь много момент как положительный, так и отрицательный), мы все-таки видеть целесообразность утверждение устав, принятие устав совет европа. мы все-таки считать, что этот шаг позволять мы хорошо отстаивать право человек, прежде все человек труд, в наш страна; хорошо отстаивать, опираться на международный документ, политический право гражданин, в тот число право на собрание, митинг, демонстрация и так далее; и наконец, использовать весь потенциал, который иметься в распоряжение совет европа для использование европейский опыт построение орган власть, в тот число парламентский контроль за правительство, в тот число вопрос, который необходимо решать в связь с местный самоуправление и всемерный укрепление здесь позиция, защита опять-таки человек труд. в этот смысл мы считать, что документ совет европа приносить определенный польза. конечно, быть издержки, конечно, надо учитывать опыт наш страна и возможность наш страна в решение такой, например, вопрос, как смертный казнь. но в принцип мы стоять за принятие этот документ.
председательствующий. спасибо. фракция либерально-демократический партия россия. депутат жириновский.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. я высказывать совсем противоположный мнение. я очень просить депутат дома почитать документ, который раздавать и который предстоять ратифицировать, возможно, уже на следующий неделя. мы снова торопить и заманивать в капкан. мы, если выполнять весь этот документ, должный останавливать движение весь наш страна и десять год заниматься подчистка весь наш завал. это быть способ еще раз останавливать экономический развитие россия, чтобы мы потратить миллион и миллион доллар, чтобы соответствовать их устав. пока мы воевать с немец, они обогащаться, пока мы сдерживать другой агрессор с юго-запад, они обогащаться. у они много деньги, и они быстро приводить в соответствие весь свой законодательный акт и улучшать материальный положение население. мы находиться в другой ситуация. если мы быть решать проблема только по один чечня (а у мы сто такой проблема), мы никогда не быть соответствовать их устав. там написать: весь внутренний проблема решать только мирный путь. но весь ХХ век у мы греметь выстрел, и чтобы они останавливать, мы нужно еще один столетие. или мы должный ложиться под европа. останавливать весь выстрел - тогда быть бандит действовать, вот они не подпадать под совет европа. они мочь действовать и ночь убивать мы с вы. но лишь бы наш армия не заниматься, так сказать, участие в вооруженный конфликт. по деньги - сразу мы должный быть платить 20 миллион доллар. за что? чтобы оттуда приезжать человек, получать определенный иммунитет здесь, на территория наш страна, и мы указывать эмиссар совет европа по весь город россия, где у мы что не так, где что мы не так делать. мы это без они знать. но мы еще заставлять платить за то, чтобы мы тыкать нос в наш собственный грязь. у турция один проблема - курдский. и она практически уже уходить из совет европа, потому что она там каждый раз критиковать. у мы сто курдскихпроблема. экономический - еще много. социальный - еще много. правовой еще много. отмена смертный казнь приводить к рост преступность в наш страна. поэтому мы не в состояние выполнять тот требование, который предъявляться. и владимир петрович лукин зря говорить, что они носить рекомендательный характер. они носить обязательный характер, ибо, вступать в организация, мы обязанный выполнять ее устав. мы присоединяться к это устав и должный приводить весь законодательство и весь действие правительство в соответствие с европейский норма. а у мы с вы норма другой. мы воевать сторона, напряжение тысяча год. поэтому у мы даже вообще другой взгляд на многий вещь. мы еще раз подставлять себя под критика. когда мы не член совет европа, они не мочь мы ничто предъявлять. и вы сам подумать: почему они мы так хотеть принимать в совет европа, почему они не мочь без мы? потому, что россия занимать огромный пространство в европа. поэтому они больше мы нуждаться в наш деньги и в объект критика. у они больше не оставаться страна для критика. у они все очень хорошо. они нужный мальчик для битье, чтобы год десять на весь заседание критиковать и бить по россия, ибо у мы проблема не быть решать в близкий десятилетие. и за это мы с вы заплатить деньги. вот подумать: когда мы создавать организация объединять нация, на первый этап она сыграть положительный роль. но во что превращаться она потом? сегодня под флаг оон уничтожать на балканы наш с вы брат. и под флаг оон скоро ооновский войско прийти в грузия, прийти в молдавия, прийти на украина, в прибалтика и быть все близко подходить к москва. вот для что они нужно много возможность, для то, чтобы мы быть привязывать правовой документ к совет европа. какой здесь выход? да, мы давать добро, и они проголосовать. четыре год тянуться волынка. вот давать еще четыре год не ратифицировать этот документ. тогда мы быть там участвовать в работа, они волей-неволей должный с мы считаться, но российский парламент вправе не ратифицировать. а за четыре-пять год мы наш экономика подтягивать, мы проводить определенный реформа и полноправный входить в совет европа тогда, когда мы быть хорошо они. входить на право падчерица, на право, так сказать, золушка туда, чтобы мы помыкать, нет необходимость. мы проигрывать морально, политически, материальный - во весь отношение. больше все мы ненавидеть там прибалт, частично руховец и ряд другой наш ближний сосед, а в прошлое, так сказать, составной часть советский союз. и они заставлять совет европа, чтобы мы платить. посмотреть документ. мы обязанный открывать весь свой архив! у они нет архив, это у мы архив оставаться, у германия быть архив, но она оккупировать страна. мы не оккупировать страна, мы должный они весь отдавать, весь наш государственный тайна. разрешать выезд любой, свободный, в тот число и носитель государственный тайна, то быть создатель новый оружие получать возможность свободно курсировать по весь мир. и мы отставать в военный отношение от другой страна. и очень много... почти весь документ против мы. ничего, никакой привилегия, никакой преимущество россия не получать. ни на один грамм. а держать они в подвешивать положение, дескать, мы вроде входить в совет европа, но пока не ратифицировать и то самый не давать возможность мы критиковать - это хороший форма. поэтому я предлагать депутат: внимательно дома прочитывать документ...
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. время, к сожаление, истекать ваш. фракция "наш дом - россия", депутат андреев. на карточка попкович. включать микрофон.
андреев а.п., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! как вы знать, представитель фракция "наш дом - россия" в последний заседание ассамблея совет европа не участвовать. а сегодня планировать заявление, выступление именно участник. поэтому мы просить зарезервировать за мы право политический заявление в день обсуждение этот вопрос.
председательствующий. спасибо. фракция "яблоко". шейнис виктор леонидович, пожалуйста.
шейнис в.л. уважаемый коллега! я быть весьма краткий. позиция фракция "яблоко" выражать в доклад владимир петрович лукин. мы полностью разделять этот позиция. к это я хотеть бы добавлять только один: мы готовый по каждый пункт выступление господин жириновский представлять опровержение. в частность, по экономический раздел соглашение быть представлять документ, который полностью опровергать то, что здесь быть сказать господин жириновский от имя либерально-демократический партия.
председательствующий. спасибо. аграрный депутатский группа, депутат пузановский.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый председательствующий! уважаемый депутат! депутат аграрный депутатский группа руководствоваться тот обстоятельство, что россия никто не принуждать к вхождение в совет европа, не тащить россия туда ни владимир петрович лукин, ни еще кто-либо. россия изъявлять свой желание о вступление в установленный форма, и, такой образ, осуществляться волеизъявление именно россия, а не чей-то группа или лицо. второй, россия нет необходимость искать исторический аргумент для доказательство то, что она по культурный традиция, историко-культурный традиция, относиться к европейский цивилизация. в это нет никакой необходимость - это то, что самодостаточный по определение. третий. мы исходить из то, что объективно протекать процесс создание общеевропейский дом - это процесс интеграционный, комплексный процесс. и мы стоять перед выбор: или участвовать в этот процесс, или не участвовать. мы исходить из то, что неучастие в этот процесс не соответствовать бы интерес россия - национальный интерес россия и государственный интерес россия. и потому выбор должный быть положительный. россия необходимо участвовать, и активно участвовать, в этот глобальный интеграционный процесс. четвертый. как и в любой другой организация, сторона, который желать участвовать, брать на себя определенный обязательство, вытекать из устав. так действовать весь организация. и россия не вправе диктовать какой-либо особый условие вхождение в этот организация - в совет европа. и потому мы руководствоваться то, что сегодня параллельно протекать процесс вхождение россия во всемирный торговый организация (это тоже трудный процесс, поэтапный процесс), вырабатываться соответствующий позиция. так и здесь: при вхождение россия предоставлять определенный возможность для итерация свой особый условие к уставный требование. аграрный депутатский группа приветствовать вступление россия в совет европа.
председательствующий. спасибо. депутатский группа "народовластие", депутат глотов. (шум в зал.) давать посоветоваться: то ли мы давать возможность представитель весь депутатский группа выступать, либо объявлять перерыв.
из зал. перерыв!
председательствующий. объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, просьба занимать свой место и приготавливаться к регистрация. я надеяться, что присутствовать здесь и за товарищ свой отвечать в процесс регистрация. давать зарегистрироваться. просьба включать режим регистрация. кто не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, сделать это от микрофон. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 38 мина. 04 сечь.)
присутствовать 356 чело.        79,1%
отсутствовать  94 чело. 20,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть. продолжать обсуждение вопрос, связывать со вступление россия в совет европа. слово предоставляться представитель депутатский группа "народовластие" глотов сергей александрович.
глотов с.а. уважаемый депутат государственный дума! 25 январь парламентский ассамблея совет европа большинство много чем в два треть голос принимать резолюция по заявка россия на вступление в совет европа, пункт 10 который гласить: "рекомендовать комитет министр совет европа приглашать российский федерация становиться член совет европа. предоставлять российский федерация 18 место в парламентский ассамблея". 8 февраль комитет министр также принимать положительный решение по наш заявка, подавать в май 1992 год. а до этот время в 1989 год советский союз также подавать заявка на вступление. присутствовать 260 из 263 европейский депутат, в голосование принимать участие 214, и 164 из они проголосовать "за". быть очень острый дискуссия, быть дебаты. 97 европейский депутат записываться для выступление, 58 выступать, в тот число представитель федеральный собрание российский федерация: лукин владимир петрович, зюганов геннадий андреевич, владимир вольфович жириновский и рамазан гаджимурадович абдулатипов, представлять в тот время совет федерация. весь они предлагать также пункт о то, чтобы принимать россия в совет европа. наш депутатский группа выступать за принятие россия, за вступление россия в совет европа. выступать за то, чтобы мы принимать соответствующий закон о присоединение российский федерация к устав совет европа. какой аргумент можно приводить за вступление. во-первых, в этот случай наш страна получать солидный международный трибуна для заявление свой позиция, формирование международный общественный мнение как внутри этот организация (это все-таки 38 страна), так и за ее предел. хорошо работать в этот организация, чем оставаться в сторона и попадать под каток этот общественный мнение, как это случаться с югославия, как это сейчас происходить с турция. и наоборот: у мы появляться дополнительный возможность для то, чтобы заявлять о национальный государственный интерес россия в рамка этот международный организация. сегодня у мы быть такой проблема, по который мы мочь и обязывать выступать в парламентский ассамблея, отстаивать они. этот положение русскоязычный гражданин в прибалтика. это вопрос расширение нато на восток и целый ряд другой проблема. во-вторых речь, конечно, идти о то, что надо осуществлять правовой реформа в россия, включаться в европейский политико-правовой пространство. необходимо совершенствовать российский законодательство. и здесь уже лукин... (микрофон отключать.)
председательствующий. что случаться? добавлять время, пожалуйста. у мы пять минута на выступление в обсуждение вопрос.
глотов с.а. и здесь уже лукин владимир петрович говорить о то, что такой возможность также иметься. быть целый серия рамочный документ, который мы вполне мочь бы использовать для этот практика. в тот число можно называть европейский хартия о местный самоуправление, где речь идти о выборы глава местный самоуправление, европейский конвенция о право человек, защищать право гражданин, и так далее. к это можно добавлять также и возможность, открываться со вступление россия в совет европа, для наш избиратель, для рядовой гражданин россия обращаться в европейский суд по право человек. в-третьих, со вступление россия в совет европа расширяться возможность и по организация международный гуманитарный сотрудничество. да, наш взнос за 1987 год составлять 36,2 миллион французский франк. но можно этот сумма и перекрывать, если активно работать в этот организация и подключаться к тот программа, который иметься в настоящий время в рамка парламентский ассамблея. хотеть еще приводить ряд аргумент, который также приводить депутат группа "народовластие". как это ни парадоксальный звучать, но речь идти о то, что совет европа становиться тот площадка, где собираться представитель республика бывший советский союз. речь идти о россия, украина, молдова, который становиться уже в близкий время член совет европа. вернее, россия, украина и молдова, можно сказать, уже являться, а белоруссия подавать заявка, который быть в близкий время рассматривать. армения, грузия и азербайджан также желать вступать в этот организация. мы мочь работать там, иметь вместе с этот государство порядок сорок голос, что важный для принятие международный решение. в-пятых, присоединение россия к совет европа расширять возможность для сотрудничество по линия конгресс местный и региональный власть, для развитие отношение между конкретный европейский регион и республика, край и область наш российский федерация. в-шестых, речь, видимо, должный вестись о то, что этот организация мочь выступать и гарант оппозиция, как левый, так и правый, поскольку такой традиция давно складываться... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять тридцать секунда.
глотов с.а. в заключение хотеть сказать, что наш группа выступать "за". мы предлагать в среда проводить голосование по этот вопрос и надеяться на положительный решение, то быть на принятие закон о присоединение российский федерация к устав совет европа.
председательствующий. спасибо. от депутатский группа "российский регион" выступать абдулатипов рамазан гаджимурадович. просить вы .
абдулатипов р.г., депутатский группа "российский регион". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! прежде все я хотеть бы сказать, что в течение фактически три год парламентский делегация российский федерация проводить огромный работа по положительный решение этот вопрос в страсбург. даже борис николаевич ельцин быть вынуждать поблагодарить (впервые) парламентский делегация и парламент за проводить огромный работа по решение вопрос о вступление россия в совет европа. я думать, что для весь россиянин, который стремиться, чтобы у мы быть правовой государство, демократический государство, ратификация устав и впоследствии другой соглашение и конвенция - это, по-моему, вопрос уже решать, потому что присоединение к этот соглашение и конвенция открывать перед россия европейский простор для интеграция. я хотеть сказать для тот, кто выступать против, что фактически никто мы не заставлять вступать в совет европа. и более то, хотеть подчеркивать, что никто мы не мочь заставлять, так сказать, становиться более цивилизованный с точка зрение право. и соответственно, это должно быть наш стремление прежде все в интерес народ россия, ибо, находиться в состав совет европа, мы достигать стандарт международный право. именно право, именно закон мочь мы вывести на качественно новый уровень развитие. я приходить к вывод и присоединяться к тот, кто говорить, что в современный европа сегодня нет свобода, но быть демократия. а у мы наоборот: у мы быть свобода, но нет демократия, потому что нет работать, эффективный законодательство. вступление в совет европа - это прежде все приоритет право, и я думать, что никто не мочь выступать против это. должный подчеркивать, что руководитель наш фракция, в частность и зюганов, и жириновский, свой выступление помогать положительный решение этот вопрос в совет европа. и следующий момент. мы накануне президентский выборы, и от то, как мы обеспечивать легитимный смена власть в данный случай, быть зависеть перспектива развитие россия. но у мы нет традиция легитимный смена власть. у мы, к сожаление, или уходить в тюрьма, или - на кладбище. другой форма смена власть у мы очень редко проявляться. мы как раз-таки получать европейский гарантия для легитимный смена власть и периодический проведение выборы. это очень важный вопрос для перспектива развитие россия. еще один момент, который необходимо подчеркивать с точка зрение интерес регион россия: у мы местный самоуправление по законодательство, который отрабатываться, фактически отрываться от система государственный власть. я считать, что это не очень хороший путь для развитие наш государство, самостоятельность наш регион, даже на уровень местный самоуправление. европа достигать определенный успех, там накоплять определенный опыт развитие местный самоуправление. в этот план, я думать, быть что поучиться, есть что перенимать. и наконец, я хотеть сказать о парадокс сознание человеческий. я обращать ваш внимание на то, что самый ярый противник россия выступать против принятие россия в совет европа. сегодня же против вступление россия в совет европа выступать тот человек, который очень много орудовать патриотический лозунг. я попросить бы они решать этот дилемма в польза россия и проголосовать за ратификация устав и последующий соглашение и конвенция совет европа.
председательствующий. спасибо, рамазан гаджимурадович. формально мы исчерпывать этот пункт повестка день, но поскольку раздаваться голос о то, чтобы начинать обсуждение, какой быть мнение?
из зал. все понятно!
председательствующий. все понятно. в этот связь предложение: подготавливаться к обсуждение в рамка ратификация соответствующий документ. тот, кто не выступать, быть иметь возможность выступать в среда. переходить к следующий вопрос повестка день - о проект федеральный закон об оружие. доклад председатель комитет по безопасность виктор иванович илюхин.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я уже в третий раз докладывать проект федеральный закон об оружие. мочь сообщать о то, что в первый чтение данный законопроект быть принимать прежний состав государственный дума, но для второй чтение мы не успевать подготовить документ. учитывать, уважать право депутат принимать участие в обсуждение этот законопроект с ноль, мы выносить он на рассмотрение снова в первый чтение. принятие данный закон диктоваться многий обстоятельство. действительно, изменяться ситуация в россия, это первый. второй - изменяться государственный орган, который иметь непосредственный отношение к оборот и хождение оружие в россия. мы преследовать многий цель, предлагать к обсуждение и принятие новый проект закон об оружие. во-первых, мы хотеть, так сказать, отграничивать боевой оружие от служебный и гражданский оружие, то самый поставлять определенный барьер утечка боевой оружие из наш вооруженный сила, из воинский часть. этот закон ставить барьер тома, чтобы оружие напрямую продаваться из воинский часть. во-вторых, мы вводить технический критерий по отграничение боевой оружие от служебный оружие, спортивный и гражданский. в прежний закон быть записывать, что боевой оружие отличаться от служебный то, что служебный оружие - это то оружие, который выдаваться, дескать, по служба. а по служба можно выдавать и танк, и прочее, и прочее. здесь мы впервые давать технический критерий. боевой оружие - это то оружие, сила выстрел который (дульный сила) превышать 306 джоуль. это боевой. если сила выстрел менее 300 джоуль, то это оружие мочь быть служебный, спортивный или гражданский. в этот законопроект уточнять понятийный аппарат, определять порядок лицензирование и выдача разрешение на хранение и ношение холодное оружие, являться принадлежность национальный, народный костюм в российский федерация. проект закон расширять вид оружие самооборона, не представлять повышенный опасность для использование гражданин, а также право гражданин российский федерация на приобретение такой вид оружие. наряду с газовый пистолет и револьвер в цель самооборона гражданин мочь приобретаться огнестрельный гладкоствольный оружие самооборона, огнестрельный бесствольный оружие самооборона, электрошоковый искровой разрядник отечественный производство. вот этот позиция совершенно новый. в прежний закон не быть такой запись. но я сразу же обращать ваш внимание на то, что мы опять-таки предпочтение отдавать отечественный оружие. вместе с то устанавливаться ограничение для физический лицо на приобретение общий количество нарезной и комбинированный охотничий огнестрельный оружие - не свыше пять единица. исключаться, как я уже сказать, поступление боевой стрелковый оружие и боеприпасы в сфера гражданский обращение. если вы внимательно изучать законопроект, то вы обращать внимание на то, что мы запрещать, по суть дело, оборот иностранный оружие на территория российский федерация. у мы достаточно производитель, который способный восполнять любой потребность, удовлетворять любой потребность как в боевой, так и в гражданский, и в служебный оружие. сегодня уже ряд предприятие, в тот число в тула, в санкт-петербург, готовый изготавливать оружие, оружие самооборона, о который здесь вестись речь. в ход обсуждение вноситься предложение вообще изымать оружие у весь частный детективный охранный структура. комитет по безопасность пока не брать на себя такой ответственность, учитывать, что частный охранный структура сегодня действительно иметь разносторонний характер, объемный характер. в они сегодня работать не сотня тысяча, а, я бы сказать, уже миллион человек. сегодня этот деятельность признаваться государство полезный. мы предлагать не запрещать, а урегулировать этот деятельность не только этот закон, но и другой законодательный акт, который быть предлагать ваш внимание в близкий время. очень много спор вызывать тот момент, что якобы этот закон изымать оружие, боевой оружие, у инкассаторский банковский служба, обеспечивать безопасность банк. я бы в связь с это обращать ваш внимание на статья 4, на стать 12 и на статья 31 проект закон об оружие. боевой оружие разрешаться организация с особый уставной условие. к этот организация относиться тот служба, который выполнять функция, связывать с транспортировка большой количество драгоценность, деньги, который охранять наш рудник, золотоносный рудник, который инкассировать, выполнять функция инкассация и функция охрана дипломатический и иной почта. мы предлагать замена боевой оружие, который сегодня находиться, быть вполне откровенно говорить, незаконно в некоторый организация, производить до 1998 год. в течение три год такой замена должный проводиться. вот, пожалуй, главный момент, который закладывать в этот закон. также мочь сказать, что мы начинать готовить сначала, на первоначальный этап, дополнение в закон "об оружие". но получаться так, что во весь 29 статья быть вносить существенный изменение, и мы предлагать принимать новый закон об оружие. после то как этот проект быть рассылать во весь фракция, комитет, мы не получать ни один возражение в отношение этот проект закон, против его принятие в первый чтение. быть положительный заключение от наш правовой управление, который, в общий-то, и настаивать на то, чтобы быть новый закон об оружие, а не дополнение или изменение в закон "об оружие". готовый отвечать на вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. давать переходить к вопрос.
илюхин в.и. если быть таковой.
председательствующий. если вопрос не быть, переходить к обсуждение. быть необходимость у представитель фракция выступать, у представитель президент, правительство? ну, если нет у представитель фракция, президент и правительство вопрос, тогда записываться в частный порядок на выступление. просьба включать режим. записываться на вопрос не в тот последовательность, о который я говорить, а в индивидуальный порядок. просьба записываться. показывать, пожалуйста. депутат зоркальцев.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. это депутат миронов. я на место зоркальцев.
председательствующий. извинять, я не посмотреть.
миронов о.о. уважаемый виктор иванович! я хотеть бы знать, каков тенденция, закладывать в этот закон: то ли тотальный вооружение население, то ли оставление оружие лишь у тот, кто должный иметь это оружие по служба (армия, мвд, налоговый полиция, инкассация)? вот суть мой вопрос. я полагать, что нужно изымать оружие у тот, кто они владеть, и оставлять только у тот, кто они обязанный владеть по должность. благодарить.
илюхин в.и. я мочь сказать, что тенденция в этот закон такой: упорядочивать оборот и поставлять он под жесткий контроль. я еще раз хотеть отмечать, уважаемый олег орестович: если сегодня мы производить изъятие оружие у весь частный охранный служба, мы просто вызывать огромный взрыв, социальный взрыв, взрыв протест. это один момент. и второй момент. сегодня ведь, по суть дело, охрана коммерческий банк, инкассаторский служба, или функция инкассаторский служба, не выполняться государственный орган. если сегодня вот так сразу, резко, изымать, то вдумываться, что мы мочь с вы совершать. мы оставлять без охрана огромный материальный ценность, огромный денежный ценность, мы, по суть дело, оставлять без защита всякий инкассация, в тот число и дипломатический почта. поэтому тенденция этот закон таков: от то, чем большой оружие у население, безопасность не становиться, не появляться больше у россиянин. но мы хотеть переходить, сделать плавный переход. я бы вполне, мочь быть, тоже, по свой внутренний убеждение, соглашаться с вы: оружие должно быть только у тот, кто оно полагать по государственный служба. но надо считаться с тот реалия, который сегодня быть. но еще раз отмечать: мы изымать боевой оружие у тот, кто сегодня имвладеть, у негосударственный структура, но давать они другой оружие служебный оружие, который можно использовать в значительный степень только для самооборона.
председательствующий. депутат габидуллин.
габидуллин р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. виктор иванович! на страница 15 закон (это право на приобретение оружие гражданин российский федерация) среди различный вид оружие называть пистолет и револьвер с калибр до 4,5 миллиметр и дульный энергия до 7,5 джоуль и скорость полет пуля до 150 метр в секунда. а в начало, среди перечисленный вид оружие, в тот число гражданский, такой вид оружие нет. оно как-то неожиданно выплывать. что это за оружие и оправдывать ли продажа его частный лицо?
илюхин в.и. ну, это в первый очередь шоковый оружие, оружие самооборона. это резиновый пуля. но это не боевой оружие. я думать, что в первый статья закон, где даваться понятие, оно быть. но только лишь, я бы сказать, в обобщенный вид указывать гражданский оружие, служебный оружие. гражданский оружие - статья 3. здесь можно находить: спортивный оружие, огнестрельный оружие и прочее, огнестрельный гладкоствольный и прочий. а в статья 13 приводиться детализация этот оружие. то быть общий понятие даваться в первый статья, а потом идти детализация.
председательствующий. депутат похмелкин.
похмелкин в.в. уважаемый виктор иванович! не казаться ли вы, что положение, содержаться в статья 13, 15 и 20, закреплять крайне неблагоприятный тенденция, связывать с коммерциализация правоохранительный орган, в частность орган внутренний дело. в этот статья речь идти о право выступать этот орган в качество арендодатель оружие, а государственный военизировать организация предоставлять право торговать оружие. я представляться, что это весьма опасный тенденция, связывать, с один сторона, с коммерциализация этот орган, а с другой сторона - с ослабление контроль над оборот оружие. не считать бы вы возможный ко второй чтение все-таки скорректировать этот положение? спасибо.
илюхин в.и. уважаемый виктор валерьевич! вот здесь как раз и сталкиваться самый что ни на быть разный точка зрение по повод оборот оружие у мы в россия. с один сторона говорить: весь изымать. с другой сторона: что-то разрешать. мы пойти, мочь быть, по третий путь: не изымать в полный объем, не разрешать в полный объем, но поставлять под жесткий контроль орган внутренний дело. другой выход я просто не видеть. говорить о криминализация или коммерциализация орган внутренний дело в данный случай не приходиться, но здесь как раз и присутствовать тот жесткий контроль за оборот оружие. другой выход в рабочий группа мы просто не находить, но, если у вы быть иной предложение, я просто обещать вы внимательно они рассматривать.
председательствующий. депутат пузановский.
пузановский а.г. уважать виктор иванович! в система министерство связь иметься спецсвязь - подразделение, деятельность который подпадать под особый уставный условие. у они до настоящий время боевой оружие. в прошлый раз его относить к служебный. быть ли какой-то изменение сейчас здесь?
илюхин в.и. я хотеть сказать, что этот организация действительно выполнять особый уставный функция и иметь право иметь боевой оружие. боевой оружие, который находиться сегодня на рука, на вооружение этот организация (с особый уставной задача), не изыматься в случай необходимость приобретение дополнительный оружие. такой процедура вполне осуществимый через орган внутренний дело. единственный торговец оружие (так быть говорить в хороший смысл) у мы быть мвд. для весь специальный служба (я иметь в вид юридический лицо с особый уставной задача). мы тоже здесь ставить под контроль оборот оружие.
председательствующий. депутат славный.
славный в.д., фракция коммунистический партия российский федерация. виктор иванович, в проект закон я увидеть, что подход к нарезной оружие и гладкоствольный оружие одинаковый в смысл выдача лицензия на его приобретение, а также разрешение и продление разрешение. я считать, что тут надо как-то разграничивать. и не рассматриваться ли этот вопрос в комитет? дело в то, что нарезной оружие - это, вы сам знать, повышенный опасность для охотник, допускать, а гладкоствольный оружие для охотник - это совсем другой. и не рассматриваться ли такой вопрос, как, скажем, выдача разрешение (или продление) охотник, который, допускать, иметь стаж охота 20 или 25 год, в крайний случай 30 год, без ограничение? вернее, без срок, не на пять год... (микрофон отключать.)
илюхин в.и. хорошо, я отвечать на ваш вопрос. я казаться, вы путать два понятие - понятие лицензия на торговля оружие и понятие разрешение на приобретение оружие. сегодня гладкоствольный охотничий оружие (и по действующий ныне закон, и по постановление правительство) приобретаться свободно с уведомление орган внутренний дело, с постановка на учет это оружие, выдача разрешение. что касаться лицензия на торговля оружие, то это совершенно иной деятельность. да, это уже выдача лицензия, и здесь должный быть тоже жесткий регистрация.
председательствующий. депутат волков.
волк г.к., фракция "наш дом - россия". виктор иванович, я все-таки хотеть вернуться к специальный подразделение министерство связь. не казаться ли вы, что вы второй год подряд не прислушиваться к мнение комитет по информационный политика и связь относительно то, что один государственный структура над другой государственный структура иметь двойной, быть так говорить, влияние? первый давать второй государственный структура лицензия на вид, количество вооружение, и в тот же время спецподразделение связь, который не только драгоценность перевозить, но, как вы знать, и ядерный боеголовка, и радиоактивный материал и так далее, должный еще и покупать оружие у управление внутренний дело. на какой основание? вот я никак не понимать этот концепция. не частный, не коммерческий структура... (микрофон отключать.)
илюхин в.и. я думать, что здесь ничто новый мы не привносить в закон. и то, что иногда один государственный организация идти к другой государственный организация за разрешение, - этот практика уже известный. давать не в мвд - быть ходить в министерство оборона. быть ходить в министерство оборона - другой нет. здесь мы говорить: пусть один контрольный орган быть министерство внутренний дело. за паспорт вы идти тоже в министерство внутренний дело, хотя, в общий-то, право получение паспорт у мы у все тоже быть, и дипломатический паспорт. и суть ведь не в то, что мы в течение два год не прислушиваться... этот предложение ведь быть давно выдвигать, и не только разработчик. я хотеть отмечать, что принимать участие весь министерство и ведомство, не только наш специалист-эксперт. минобороны соглашаться с это, министерство внутренний дело и прочий, госкомоборонпром соглашаться. позиция этот не наш позиция, не думский, а точно, думский позиция, но с учет мнение весь ведомство. и потом, мы ничто новый здесь не открывать, мочь быть, чуть-чуть смещать акцент. а куда вы пойти за приобретение оружие? ведь если пойти в минобороны, в госкомоборонпром, там тоже регламентация быть: или на уровень правительство, или же ведомственный документ. это неизбежный процесс. и неизбежный такой порядок.
председательствующий. депутат семаго.
семаго в.в. спасибо большой. виктор иванович, у я два очень короткий вопрос. первый. я волновать проблема, касаться то, что конфисковаться оружие у мы в страна (его очень много), но законодательно не регламентировать: что оно уничтожаться, что мы вести какой-то учет уничтожение этот оружие. оно потом опять попадать в какой-то рука - или в более или менее криминальный, или в тот, который хотеть он использовать. первый вопрос касаться именно это: как учитываться и как уничтожаться? и можно ли получать цифра, сколько уничтожать оружие? и второй вопрос. вот план по производство оружие, весь этот пистолет, который производиться, автомат - кто-нибудь регулировать потребность? неужели она настолько большой, что мы должный каждый год производить огромный количество оружие? мочь быть, мы просто план по оружие спускать на предприятие и заканчивать он производить?
илюхин в.и. я бояться, уважаемый владимир владимирович, что с планирование здесь у мы вряд ли что получаться. что касаться изъятие оружие, то я бы мочь вы предлагать ознакомляться со статья 69 уголовно-процессуальный кодекс, где разрешать судьба вещественный доказательство, изымать по уголовный дело. и там достаточно четко описывать порядок, что с вещественный доказательство предприниматься: или они уничтожаться, или они использоваться в другой сфера, где они должный быть бы использоваться. другой выход здесь нет. а в то, что иногда оружие изымать гулять, надо винить, наверное, не закон, не то, что он плохой, а то, что у мы исполнитель плохой. что касаться цифра, то я вы сегодня не готовый они называть, потому что потребность, видимо, быть определяться сам жизнь.
председательствующий. депутат шип.
шип а.б., фракция либерально-демократический партия россия. виктор иванович, вопрос такой у я. в этот законопроект, который теперь как бы в первый чтение рассматриваться, быть ли отражать положение депутат государственный дума и, скажем, член правительство - об оружие самозащита, самооборона как бы?
илюхин в.и. я хотеть сказать, что в этот закон большой раздел посвящать оружие самозащита, самооборона. от вы уже поступать поправка, я не мочь высказывать мнение за комитет. весь поправка быть рассматривать.
председательствующий. депутат кузнецов юрий павлович.
кузнецов ю.п. виктор иванович, я просить вот этот джоуль (то, что вы в доклад сообщать о мощность оружие) переводить на образный сравнение: или выходной скорость пуля называть, или система пистолет, который считаться служебный.второй (это официально). я просить мой утренний заявление - вот этот текст принимать в качество поправка к ваш законопроект. а третий, так сказать, не для протокол. я крайне быть поражать голосование ваш фракция. что это за штучка такой?! у вы что, мужик в окоп оружие бояться?
председательствующий. это не вопрос, юрий павлович.
илюхин в.и. я не быть на последний вопрос...
кузнецов ю.п. нет, возмутительно! я убивать, я просить: проголосовать! а вы как будто весь жизнь на партийный работа весь сидеть...
председательствующий. юрий павлович, это не касаться обсуждение законопроект, а касаться ваш запрос.
илюхин в.и. юрий павлович, к сожаление, убивать много. 31 тысяча только умышленный убийство совершать в страна. вот об этот гражданин убитый мы тоже должный подумать. почему мы должный выделять только себя?! если вы хотеть мой мнение знать, сказать: чем много быть у мы оружие, чем больше мы, депутат, быть вооружать, то более мы быть притягательный для нападение. это уж я хорошо усваивать по свой прежний практика. и замечать, что, находиться в сам горячий точка, свой служебный оружие я никогда не брать, потому что знать: быстро убивать из он. это первый момент. второй момент - по повод скорость. я сейчас точно вы не мочь сказать в метр этот скорость. сказать просто: она быть большой - и у боевой оружие, и у служебный оружие. и разница в скорость (вы посмотреть: 306 и 300 джоуль) не так уж и большой. но самый-тот главное: мы давать возможность отграничивать боевой оружие от служебный и то самый предоставлять еще один возможность работник мвд, фсб и другой спецслужба более эффективно вести работа по изъятие незаконный оружие у население.
председательствующий. последний вопрос. депутат брынцалов.
брынцалов в.а. в америка быть термин "великий уравнитель". с тот пора как изобретать кольт, большой и маленький человек становиться равный по сила. это первый. второй. тот служебный оружие, который предлагать сейчас, - шинель не пробивать они. пугалка быть, как газовый. как мы быть защищаться? вот сейчас я таскать с себя телохранитель, вместо то чтобы я милиция охранять. что я, кулак быть отбиваться от автомат?
председательствующий. в чем ваш вопрос, владимир алексеевич?
брынцалов в.а. а вопрос в то, что принципиально закон говорить, что государство мочь защищать мы, а мы не мочь сам защищаться.
илюхин в.и. уважаемый депутат, если вы позволять, я отвечать бы так. я не советовать бы вы проводить эксперимент по повод возможность боевой оружие и служебный оружие. убойный сила достаточный. достаточный! что касаться кольт, который уравнивать и большой и малый человек в соединенный штат америка, я бы на это отвечать так. сегодня соединять штат мучительно искать выход из тот положение, который у они сейчас складываться. а выход они искать в то, чтобы изымать излишний оружие. они убеждаться: чем много оружие, тем мало безопасность население. сегодня они уже выкупать этот оружие у американец. судебный практика соединенный штат и законодательство соединенный штат мы учитывать, когда разрабатывать этот законопроект.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. начинать обсуждение законопроект об оружие. поскольку я уже задавать вопрос представитель президент, правительство и представитель фракция и желать выступать не оказываться, давать либо поставлять на голосование вопрос о целесообразность обсуждение концепция закон...
из зал. быть! быть!
председательствующий. вот елена борисовна уже быть. поэтому давать записываться на выступление или поставлять вопрос о целесообразность обсуждение.
из зал. фракция!
председательствующий. вы от фракция, да? хорошо. давать тогда записываться в целое, а представитель фракция в первый очередь давать слово. показывать запись. владимир вольфович жириновский.
жириновский в.в. мы снова сталкиваться с то, что закон "об оружие" не обеспечивать безопасность наш гражданин. и не понятный позиция комитет по безопасность. третий год он стараться этот закон сделать такой, чтобы он не помогать мы. "в сравнение с америка". не надо сравнивать с америка, потому что это совершенно ненужный сравнение. в кувейт гибнуть на дорога много, чем у мы, хотя алкоголик у мы больше. в кувейт нет ни один лицо, употреблять алкоголь, они разбиваться по другой причина, так сказать: слишком много автомобиль и слишком молодой человек садиться за руль. поэтому ни один страна не мочь сравниваться с другой: совершенно разный обычай, привычка и так далее. поэтому сравнение, что учитывать американский опыт... давать тогда американский опыт решение национальный проблема взять, тоже перенимать у они. они он решать раз и навсегда: весь гражданин сша - американец, хоть он француз, норвежец, скандинав, кто бы он ни быть. поэтому не надо выхватывать отдельный часть, экзотика какой-то страна и внедрять она в российский действительность. сегодня как раз быть бы хорошо, если бы гражданин, честный гражданин, получать доступ к оружие. но самый главное, не понятный логика. восемнадцатилетний мальчик, который состоять на психучет, вверять автомат, и он расстреливать весь рота. а депутат государственный дума или министр, который получать высокий государственный пост, мы бояться доверять самый примитивный оружие и оставлять он один на один с преступник. при это говорить, что, если у депутат быть оружие, он становиться объект нападение с цель завладение оружие. абсурд! тот, кто надо, он купить спокойно. не надо для это нападать на депутат и подвергать себя опасность. поэтому весь возражение, чтобы включать сюда пункт (скажем, конкретно речь идти о статья 10), давать дополнительный пункт о то, что и депутатыфедеральный собрание в тот число иметь право на приобретение оружие, я не понятный этот логика, что не нужно это делать. это важный закон об оружие. мы уже опаздывать с он. оружие расползаться по весь страна. сегодня говорить, что быть десять вариант решение чеченский проблема. самый главный проблема - это как раз обладание население оружие. тот, кто надо, вооружаться и сегодня еще требовать, чтобы мы у они за деньги обратно этот оружие выкупать. поэтому позиция комитет здесь нелогичный. я считать, что быть очень много недоработка и торопиться с принятие закон мы не следовать. сперва нужно решать кардинальный весь проблема, который быть обеспечивать его выполнение. этот закон запаздывать, но в тот вид, как сейчас, хорошо он не принимать. я еще раз просить член комитет по безопасность хорошо подумать о название свой комитет: действительно ли действие комитет и предлагать к обсуждение и принятие закон обеспечивать безопасность наш гражданин? мы не обеспечивать безопасность депутатский корпус, поэтому оставлять наедине с преступный мир и наш гражданин. речь не идти о тотальный вооружение население. кто хотеть (об это идти речь), он должный, вправе защищать свой жизнь, если государство сегодня не в состояние этот сделать. иначе мы, так сказать, иметь ситуация, когда давать возможность преступник безнаказанно действовать.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. депутат семаго, от фракция или от себя лично?
семаго в.в. нет, лично от себя.
председательствующий. депутат безбородов, от себя лично или от группа? так. фракция компартия российский федерация не претендовать на фракционный заявление?
из зал. они уже выступать.
председательствующий. виктор иванович выступать, быть считать. депутат мизулин - от фракция "яблоко".
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый депутат! наш фракция не мочь голосовать за этот законопроект именно в первый чтение, так как механизм исполнение этот закон мы отдавать на откуп правительство. вы только вдумываться! правительство, который обязанный исполнять закон, приобретать на основа этот закон право устанавливать, как оно быть этот закон исполнять. открывать статья 5 и вы увидеть: порядок оборот оружие - а это торговля, продажа, производство, ввоз, вывоз, изъятие и прочее - определять правительство. статья 9: лицензия на производство выдавать орган, который доверять правительство. статья 17: порядок ввоз и вывоз оружие определять правительство. статья 27: порядок контроль определять правительство. уважаемый коллега! по существо, предоставлять такой право правительство, мы отказываться от законодательный власть. открывать статья 21 и вы увидеть прямой противоречие статья 35 конституция, ибо в статья 35 конституция записывать, что никто не мочь лишать мы наш собственность помимо решение суд. а в статья 21 сказать, что собственник имущество после его смерть, вернее, его наследник не мочь это оружие получать - он сразу изымать правомочный орган. на какой основание? ведь быть конституция. для то чтобы некоторые из мой уважаемый коллега не рассматривать этот предложение как редакционный поправка, я хотеть напоминать лишь один пример к предмет сегодняшний наш рассмотрение - закон об индексация вклад. вспомнить: оба палата преодолевать вето президент, а там быть один маленький-маленький статья, в который точно так же, как в этот закон, сказать: порядок перевод денежный вклад население в долговой денежный обязательство государство определять правительство. где этот порядок, который определять правительство? а разве не мы сегодня сетовать, что правительство не исполнять закон? но мы же сам он такой право предоставлять. голосовать за этот закон, мы, по существо, отказываться от законодательный власть и отказываться от ответственность за качество закон. фракция "яблоко" спихотехника в государственный дума заниматься не желать. мы готовый работать над качественный закон и затем отвечать за их качество.
председательствующий. спасибо, елена борисовна. депутат босхолов от фракция "наш дом - россия". депутат босхолова включать микрофон.
босхолов с.с. уважаемый коллега, прежний состав государственный дума мы так и не смочь принимать этот очень важный законопроект в первый чтение. с момент работа государственный дума второй созыв, в обновлять состав, проходить не так уж много время, и не весь депутат успевать ознакомляться с ряд важный законопроект, который быть разрабатывать в недра прошлый дума. у мы во фракция этот вопрос предметный не обсуждаться, но у все, с кто я разговаривать, разный мнение на сей счет. поэтому я предлагать поступать такой образ. мочь быть, мы все-таки этот законопроект сегодня с обсуждение снимать, давать неделя два на то, чтобы весь депутат, особенно тот, который избирать в дума впервые, успевать ознакомляться с он и определяться в свой мнение? наш фракция коллективный мнение на сей счет не вырабатывать. спасибо за внимание.
председательствующий. возвращаться к индивидуальный выступление.еще иметь намерение выступать депутатский группа? если нет, тогда слово депутат семаго.
семаго в.в. спасибо. уважаемый коллега, я прежде все хотеть бы обращаться к владимир вольфович, поскольку мы с он в один звание, и как подполковник подполковник я хотеть сказать, что бессмысленно раздавать оружие человек, постольку-поскольку от хулиган они обороняться нельзя, а если профессионально кто-то быть этот дело заниматься (я иметь в вид личность конкретный депутат), то тут бессмысленно иметь под рука оружие. второй вопрос - связывать с контроль за исполнение этот закон. я хотеть бы отвечать депутат мизулина, что, по суть дело, действительно закон должный исполняться исполнительный власть. другой дело, что государственный дума не иметь функция контроль и за они нужно бороться, но это глобальный вопрос для весь государственный дума - то, что мы должный поставлять деятельность исполнительный власть под контроль. поэтому он здесь не обсуждаться, и как аргумент для то, чтобы не принимать этот закон, по-моему, недейственный. но я хотеть бы еще раз вернуть вы вот к какой аспект. ведь действительно никто до сей время не знать, на какой мощность, как много и долго, во сколько смена должный работать наш военный завод, чтобы производить то оружие, который гулять по страна. кто это выгодный? если мы он продавать в другой страна, тогда должный быть какой-то определенный квота, но мы должный гласный с вы получать цифра: сколько необходимо сегодня этот оружие. если же оно производиться только для то, чтобы завод работать и как бы платить человек зарплата, то, уверять вы, наверное, это не самый вдумчивый отношение к этот идея. поэтому я, например, считать, что при второй чтение в этот законопроект обязательно нужно вводить норма, при который можно быть бы или существенно ограничивать, или даже снижать, или, мочь быть, на какой-то время мораторий вводить на производство оружие. ну почему мы с вы ежедневно десяток, сотня пистолет, автомат производить, а потом разводить рука, мол, оно расползаться по страна?
председательствующий. владимир владимирович, понятный ваш пафос, ваш выступление.
семаго в.в. я как раз сейчас собираться заканчивать свой мысль: постольку-поскольку действительно этот проблема существовать. и второй проблема, о который я тоже говорить, - это проблема, связывать с то, что оружие не уничтожаться, что это, как круговорот вода в природа. знать: дождь, потом на земля, потом опять. вот точно так же у мы оружие гулять по страна. этот аспект тоже не отрегулировать. а это опять результат отсутствие наш понимание, что такой гласность в такой важный вопрос. поэтому я считать, что закон безусловно нужно принимать, он нужно принимать в первый чтение и работать над он. но вот такой, важный аспект нужно, видимо, все-таки быть учитывать.
председательствующий. депутат кузнецов юрий павлович.
кузнецов ю.п. после выступление владимир вольфович я добавлять нечего.
председательствующий. спасибо. депутат безбородов.
безбородов н.м., депутатский группа "народовластие". я бы хотеть возражать предложение владимир вольфович жириновский. и считать, что "не иметь оружие депутат" не означать основание для непринятие законопроект в первый чтение. не знать, сколько раз воспользоваться депутат оружие против бандит, но то, что депутат становиться объект для то, чтобы бандит завладевать их оружие, - это однозначно, уверенный. поскольку оружие всегда эффективно у нападающий, но не у обороняться. поэтому считать, что законопроект в первый чтение принимать можно и нужно.
председательствующий. депутат бугера.
бугера м.е., фракция "наш дом - россия". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я не быть высказываться концептуальный по закон, поскольку действительно здесь нужно быть специалист. я хотеться бы только обращать ваш внимание на звучать здесь неоднократно аргумент о то, что оружие с себя хорошо в горячий точка вообще не брать, потому что он отбирать и из он ты же и пристрелить. дело в то, что объясняться это не некий фатальный притягательность оружие сам по себя, а то, что применение оружие сотрудник правоохранительный орган обставлять такой количество инструкция, что пока они соблюдать "от" и "до", то действительно ты из твой же оружие и пристрелить. а если не суметь, не успевать, то ты твой же коллега еще и к ответственность привлекать за то, что ты попытаться они воспользоваться. вот в чем здесь корень. поэтому данный аргумент в данный дискуссия немножко не играть.
председательствующий. спасибо. депутат рожков.
рожков в.д. уважаемый коллега! предлагать виктор иванович илюхин проект не являться, конечно, панацея от весь проблема и беда. но то не менее основной вопрос, регулировать порядок оборот, получение оружие, быть. данный законопроект быть раздавать во весь депутатский объединение, но то не менее предложение от они не поступать. видимо, несправедливо сегодня обвинять в то, что он недорабатывать и что в первый чтение он принимать нельзя. наш группа "российский регион" также обсуждать он и приходить к вывод, что в первый чтение данный законопроект необходимо принимать. а доработка - уже в процесс поступление, так сказать, предложение, и они быть учитывать. спасибо.
председательствующий. последний выступление. депутат михайлов.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. я, уважаемый коллега, в принцип поддерживать то, что быть сказать предыдущий депутат. я считать, что сегодня тот, кто пытаться как-то спекулировать на то, что необходимый решать вопрос об оружие для депутат или что-то связывать с депутат, я казаться, просто умышленно пытаться, ну как вы сказать, затягивать принятие этот очень важный законопроект, что видно из информация председатель комитет по безопасность депутат илюхин. действительно, закон прежде все направлять на регулирование или упорядочение процесс, связанный с производство и перемещение оружие на территория наш страна, перекрытие канал его незаконный, неконтролируемый распределение. и я казаться, что депутатский группа и фракция, тот, кто конструктивно настраивать в отношение этот законопроект, иметь полный возможность и успевать с он ознакомляться и обсуждать. поэтому считать, александр николаевич, что нужно, прекращать сейчас прения, ставить законопроект на голосование для принятие в первый чтение.
председательствующий. виктор иванович илюхин - для заключительный слово.
илюхин в.и. уважаемый коллега! конечно, я понимать все. торговля оружие - это огромный бизнес, это огромный прибыль. и надо это учитывать, когда мы обсуждать столь важный закон. но я еще хотеть бы обращать внимание: или мы быть принимать закон в интерес кучка человек, который быть наживать огромный состояние на торговля оружие, или мы действительно хотя бы как-то поставлять вопрос о регулирование оборот оружие в россия и защищать россиянин. еще раз повторять: чем много становиться оружие в россия, тем мало становиться у россиянин безопасность, тем мало они чувствовать себя вне опасность. это первый. второй. сергей семенович, не надо говорить о то, что вы не обсуждать этот закон, и прочее. этот закон обсуждаться уже два год на страница печать. и лоббист, и противник у этот закон тоже достаточно много, и понятно, по какой причина. 30 январь 1996 год совет дума рассылать законопроект во весь комитет и фракция и просить до 13 февраль рассматривать этот закон. у я просто нет основание говорить о то, что здесь должный быть какой-то исключение из регламент. уважаемый елена борисовна! я никак не мочь с вы соглашаться. если вставать на ваш позиция и действительно сегодня, как говориться, вкладывать в этот закон весь порядок изъятие, хранение и прочее, то тогда позволять я вы сказать, что это быть не закон. это быть два объемный роман "война и мир". неужели в закон мы быть говорить, с какой сторона милиционер должный подъезжать к тот или иной разрешать орган и как изымать это оружие! давать давать возможность определять этот правительство вместе с орган внутренний дело. основной позиция, основной параметр, основной требование к оружие мы определять. основной субъект, который мочь носить оружие, иметь оружие, мы с вы определять. а далеко? далеко - механизм исполнение этот закон. но механизм исполнение закон во многое зависеть от то, как определяться исполнительный власть. уважаемый владимир вольфович, не надо обвинять комитет, что он в течение два год не хотеть решать проблема вооружение депутат. вы быть в прежний состав, это предложение голосоваться - ваш предложение, и за он быть подавать всего 64, ну, 69 голос. и я помнить слово иван петрович рыбкин, когда отвергать этот предложение - вооружать депутат. иван петрович рыбкин сказать: "больше этот проект давать договариваться не ставить". и комитет по безопасность следовать общий, коллективный мнение. это первый. второй. для вы. у наш товарищ венгеровский служебный оружие быть. и то не менее - я отвечать на ваш вопрос - он не смочь защищаться. отвечать и другой, который рваться к этот оружие. если у вы все-таки быть конкретный предложение, владимир вольфович, по уточнение, дополнение этот закон, пожалуйста, мы готовый рассматривать весь поправка. также я говорить и другой депутат: "давать поправка". быть уже предложение, и сейчас поступать поправка. этот закон можно выправлять, если в что-то вы с он не согласный. и не думать, что позиция комитет быть такой уж вот непробиваемый. еще раз приглашать к работа над этот закон, но считать, что основа для принятие он в первый чтение быть. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование проект постановление государственный дума о принятие проект федеральный закон об оружие в первый чтение. просить голосовать. просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 34 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
решение принимать. все, кто высказывать конкретный замечание в рамка процедура подготовка законопроект ко второй чтение, просьба свой предложение передавать в комитет по безопасность. далеко у мы по порядок работа несколько постановление государственный дума, связывать с изменение в состав комитет и в руководство комитет. в частность, предлагаться депутат костерин переводить из комитет по вопрос местный самоуправление в комитет по дело женщина. (оживление в зал.) это начинать, видимо, уже какой-то движение. учитывать, что личный заявление депутат быть, просить проголосовать. это не только решение фракция, но и личный заявление. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
решение принимать. ставиться на голосование проект постановление об избрание депутат янковский заместитель председатель комитет по туризм и спорт (по квота фракция "яблоко"), то быть депутат янковский иметь императивный мандат. ставиться на голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
решение принимать. и проект постановление государственный дума об освобождение депутат иваненко от должность заместитель председатель комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика и об избрание на этот должность депутат собакин. этот предложение фракция "яблоко". просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 37 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к следующий пункт наш повестка день. о проект постановление государственный дума о создание согласительный комиссия по федеральный закон "о лекарственный средство". слово для доклад иметь депутат брынцалов владимир алексеевич. (шум в зал.) нет, не снимать. мы ставить на голосование вопрос о снятие, но не снимать. отмечать, что этот вопрос стоять у мы на 11.40 в порядок работа.
брынцалов в.а. уважаемый коллега! закон о лекарство - это закон, который регламентировать весь, происходить с наш здоровье, касательно лекарство. он принимать дума прошлый созыв: 271 депутат проголосовать "за", "против" не быть и восемь человек воздерживаться. верхний палата не соглашаться с этот закон по небольшой формулировка. ну, я уже говорить, что в закон быть предусматривать образование комитет, не подчиняться министерство здравоохранение, который бы контролировать качество лекарство. верхний палата сказать, что на это нужный деньги, затрата. и в принцип комитет государственный дума по охрана здоровье с это соглашаться, говорить, что он не вовремя, не к место, набирать денежки - быть смотреть за этот дело. далее. в тот закон, который принимать дума предыдущий созыв, право на испытание лекарственный средство быть отдавать регион. министерство здравоохранение категорически против это и говорить, что испытание лекарство быть разрешать только федеральный орган, то быть министерствоздравоохранение. комитет с это соглашаться. а остальной замечание стилистический. поэтому комитет считать, что можно уступать верхний палата этот два положение, и, в общий, закон пусть идти, работать. поэтому быть предложение создавать согласительный комиссия. комитет (у вы постановление быть) рекомендовать я быть сопредседатель согласительный комиссия. почему я? я в лекарство хорошо разбираться. (оживление в зал.)
председательствующий. вопрос к депутат брынцалов. пожалуйста, анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а.и. мы и в прошлый раз выступать за принятие этот закон по лекарственный средство, и сейчас выступать за это. быть только один очень большой и серьезный вопрос. дело в то, что существовать министерство по производство лекарство, специальный министерство. он поглощать министерство здравоохранение. и с тот пора тот, кто производить лекарство, и тот, кто контролировать, сливаться в один министерство. вот откуда нога, так сказать, расти этот противоречие. и покуда тот, кто производить лекарство, быть под контроль тот, кто руководить министерство непосредственно (не быть отдельный орган), до тот пора быть безобразие. и вот поэтому у я к вы вопрос: почему надо идти на сделка и соглашаться на то, что не быть отдельный орган? это первый. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда.
лукьянов а.и. и второй. мы просить дополнять комиссия. фракция предлагать товарищ воротников. просить вводить он туда.
председательствующий. депутат лахова.
брынцалов в.а. можно я отвечать анатолий иванович? анатолий иванович, вы абсолютно правый! быть бы абсолютно согласный с вы, если бы это быть два год назад. но сейчас весь медицинский промышленность принадлежать акционерный общество, и в тот число - я: один треть лекарство, производить в страна, выпускать я на собственный завод. никто я не подчиняться! (выкрик из зал.) а я сказать: контролировать я министерство здравоохранение, и ничто страшный нет. какой я разница, кто я быть контролировать?! давать так: пусть дума контролировать. но в министерство здравоохранение создавать орган, там квалифицированный специалист! и сейчас я они не подчиняться. я подчиняться внутренний убеждение свое, выпускать лекарство качественный. другой вопрос, что вы не мочь они купить - вы по 80 доллар получать. давать закон принимать о минимальный зарплата - 1000 доллар на голова человеческий. пусть он платить! (шум в зал.) с удовольствие! поделиться, потому что я социалист.
председательствующий. депутат лахова.
лахова е.ф. уважаемый коллега! надо соглашаться с то, что сказать анатолий иванович лукьянов. у мы очень долго и трудно этот закон проходить в государственный дума. и действительно, быть жесткий монополия со сторона министерство здравоохранение и на выпуск лекарство, и одновременно на контроль. разговор не о создание комитет - управление, который находиться в министерство здравоохранение, вывести или оставлять при этот министерство. мы вообще сегодня мочь бы не согласительный комиссия создавать, а преодолевать вето. и мы спокойно, знать, как поддерживаться закон в государственный дума, и знать сегодняшний состояние с лекарство, мочь бы преодолевать вето.
брынцалов в.а. я сказать вы, что нужно быть разумный человек. министерство здравоохранение - компетентный орган. я считать, что там нормальный человек работать (другой дело, что они мало получать там, совсем чепуха), они разбираться в этот дело и говорить мы, депутат, что кое-что мы неправильно сделать. давать прийти к разумный согласие! они же отвечать за здравоохранение страна! не мы же отвечать в принцип. (выкрик из зал.) мочь вето преодолевать! ну а что далеко? президент налагать вето, фсб сказать, нельзя делать. два уступочка сделать они - и закон быть работать через 10-15 день.
председательствующий. депутат пузановский. (шум в зал.)
брынцалов в.а. ну, во все мир человек по-другому получать.
пузановский а.г. уважаемый председательствующий, уважаемый выступать! хотеть обращать внимание как один из автор закон о реклама, что нельзя использовать трибуна государственный дума в цель реклама продукция, производить на ваш предприятие. регламентный группа...
председательствующий. так, орлов, пожалуйста. (шум в зал.) кривельская сначала, потом - орлова.
кривельская н.в. уважаемый владимир алексеевич, сказать, пожалуйста: вы знакомый с заключение правовой управление государственный дума по этот закон? у я оно иметься, оно отрицательный. вы с он знакомый?
брынцалов в.а. я вы сказать...
кривельская н.в. это первый вопрос. второй вопрос. сказать, вы как относиться к новый порядок... (вы, наверное, не знакомый, что ли, с этот закон, который докладывать?) вы вводить новый порядок оплата проведение испытание лекарственный средство на человек. теперь, оказываться, лечебный учреждение мочь напрямую заключать договор с предприятие, который производить этот препарат. я считать: такой не должно быть! отвечать я на этот два вопрос. и я просить депутат поставлять на обсуждение вопрос о согласительный комиссия, потому что мочь рассказывать целый история прохождение этот закон, когда он 6 декабрь быть снимать в первый чтение, а 8 декабрь обманный путь быть предлагать парламентарий принимать он сразу во второй и третий чтение. сказать, почему так нужно обманывать весь состав депутат? сейчас депутатский корпус обновляться на два треть... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда.
брынцалов в.а. я абсолютно...
председательствующий. нет-нет. договаривать, пожалуйста, нина викторовна.
кривельская н.в. ...и каждый из депутат, вновь прибывать, вправе ознакомляться с этот закон заново и посмотреть, соглашаться или отвергать мнение прежний состав парламентарий. закон очень опасный! если мы он сейчас принимать, последовать другой инициатива от комитет по охрана здоровье - законопроект об оборот наркотический средство, законопроект о пациент. я с это знакомый и считать закон опасный! считать, что нужно предлагать он в первый чтение все состав, а не тот группа, который заинтересовывать.
председательствующий. спасибо, нина викторовна.
брынцалов в.а. ну, здесь я отвечать на вопрос так. закон уже принимать государственный дума предыдущий созыв. верхний палата по два позиция с мы не соглашаться. мы мочь сейчас говорить только о согласительный комиссия...
председательствующий. владимир алексеевич...
брынцалов в.а. ...и мочь давать поручение дума согласительный комиссия.
председательствующий. владимир алексеевич! у мы на самый дело несколько вариант решение вопрос, чисто процедурный: мы мочь соглашаться с позиция совет федерация и подготовить новый концепция, мочь создавать согласительный комиссия. на этот счет должно быть решение государственный дума. депутат орлова.
орлов с.ю. ну, во-первых, я вы как коллега коллега делать замечание: уважать весь сидеть в зал, отвечать спокойно. быть закон о защита право потребитель, тот, кто производить, не осуществлять контроль. и абсолютно правый лукьянов анатолий иванович, полностью наш право - вернуться к этот закон. и о состояние с лекарство в россия мы знать не плохой вы. о работа министерство здравоохранение за два год мы знать еще хороший, чем вы, и как лекарство производиться, и что производиться, и куда деньги уходить, и где гулять 80 миллиард бюджетный деньги.
брынцалов в.а. я сам бороться с министерство здравоохранение и лично с эдуард александрович нечаев два с половина год. поэтому я защищать интерес потребитель как член комитет по здравоохранение, а фракция лдпр сказать так: ваш человек работать заместитель председатель комитет и со весь вопрос там соглашаться. а сейчас фракция начинать почему-то говорить: "ну давать быть, миновать комитет вообще, свой дело делать". в комитет долго и упорно мы это обсуждать и делегировать в состав согласительный комиссия человек, который знать проблема здравоохранение. давать мы поручение, какой вы сказать, мы быть там отстаивать - нет проблема никакой. ну, мы должный утверждать согласительный комиссия или нет?
председательствующий. так, вопрос еще быть? депутат смолин.
смолин о.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый владимир алексеевич! я быть депутат совет федерация и присутствовать при обсуждение этот закон в совет федерация. основной упрек верхний палата в процесс обсуждение состоять в то, что, по мнение профильный комитет (и с это соглашаться большинство депутат совет федерация), закон благодаря тот вещь, о который здесь уже говорить, открывать дорога для превращение гражданин россия, сказать так, в подопытный для использование непроверенный зарубежный лекарственный средство. прокомментировать, пожалуйста, вот этот позиция, который звучать в совет федерация.
брынцалов в.а. я сказать, что это дискуссионный вопрос. доверять мы, допускать, регион и считать, что там власть быть, - значит, должный разрешать. если не доверять регион, значит, считать, что только централизованно мы мочь разрешать этот дело. давать прислушиваться тогда к министерство здравоохранение и снимать это разногласие с совет федерация. закон в общий хороший, стройный система, над он работать государственный дума предыдущий созыв. быть разногласие, мы должный уважать мнение наш коллега в верхний палата. в что-то с они соглашаться немножко. ну, нет деньги в страна на создание комитет. если бы он быть, я сам соглашаться бы это делать. сейчас приходить другой министр, изменяться министерство здравоохранение. если нечаев весь не устраивать, сейчас этот министр мы устраивать.
председательствующий. депутат шевелуха.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. закон, который представлять, не решать один из главный задача, который мы ставить перед разработчик. речь идти о создание безопасный для здоровье человек препарат на растительный основа. россия располагать огромный ресурс, и можно быть бы построить закон, а на его основа государственный программа, а затем и производство, где бы половина, по крайний мера, составлять препарат растительный, безопасный происхождение. почему не использовать этот предложение? а в связь с это, если не использовать, вноситься предложение об отклонение этот проект закон.
брынцалов в.а. вы знать, что быть болезнь, который можно предупреждать то, что питаться хорошо, получать высокий зарплата, жить в хороший семья. можно натуральный добавка все это делать. но когда мы говорить о лекарство, то иметь в вид лекарство направлять действие. они лечить рак, или туберкулез, или прочее. закон говорить об этот лекарство, жизненно важный для здоровье каждый. не вылечивать, грубо говорить, сифилис народный средство, нужно принимать фосфориновый антибиотик. вот закон об это говорить. закон регламентировать выпуск лекарство. закон говорить, как они применять, закон говорить, как они ввозить, где можно они продавать, как они транспортировать, как они хранить и так далее, и так далее. закон регламентировать, он не говорить конкретно о растительный происхождение лекарство или химический.
председательствующий. владимир алексеевич, у я вопрос. в проект постановление сказать - соглашаться с предложение совет федерация о согласительный комиссия. состав согласительный комиссия от совет федерация известный мы?
брынцалов в.а. нет.
председательствующий. и количественный, и персональный?
брынцалов в.а. нет. я думать, что, если мы принимать решение о согласительный комиссия, мы начинать будировать они, они создавать. а поручение дума давать. согласительный комиссия - в какой рамка она действовать. так же?
председательствующий. депутат кривельская, по порядок ведение.
кривельская н.в. уважаемый депутат! предлагаться полный нарушение регламент. согласительный комиссия утверждаться мы тогда, постановление только тогда выноситься, когда весь процедура предварительно согласовывать. я настораживать выступление владимир алексеевич. я еще обращать внимание на то, что он говорить: мы на комитет решать соглашаться с совет федерация снимать федеральный орган по контроль и так далее. владимир алексеевич, вы ничто не мочь на комитет сделать, вынимать из закон, потому что это дело согласительный комиссия. закон-то ведь принимать быть. вы не мочь вмешиваться. вы допускать ошибка. сейчас второй ошибка допускать. говорить, что мы принимать постановление, а потом вы согласительный комиссия создавать. этот нарушение, и я предлагать депутат быть осторожный.
брынцалов в.а. мы с вы согласный, но дело в то, что для то, чтобы начинать дискутировать, нужно создавать согласительный комиссия.
кривельская н.в. владимир алексеевич, соглашаться вернуться к первый чтение. это самый разумный вариант для вы.
председательствующий. уважаемый коллега! мы завершать задавать вопрос. владимир алексеевич мы мочь отпускать на его место и должный принимать решение. высказывать быть два предложение. первый - депутат брынцалов о создание согласительный комиссия с учет поправка фракция кпрф сдобавление один человек, депутат воротников. и второй предложение соглашаться с позиция совет федерация и рассматривать закон о лекарственный средство в первый чтение. я иметь в вид - соглашаться с отклонение и вновь... (шум в зал.) да, соглашаться с вето и если... и третий вариант - преодолевать вето совет федерация. быть три предложение высказывать, в порядок поступление, наверное, мы надо они проголосовать. первый (и в повестка день это значиться) стоять вопрос о создание согласительный комиссия. просить голосовать. включать режим... останавливать голосование. беклемищев, по ведение. ольга алексеевна, пожалуйста.
беклемищев о.а., фракция "яблоко". уважаемый депутат! дело в то, что владимир алексеевич несколько вольно трансформировать позиция комитет. у мы не быть принятый решение о то, что мы соглашаться с поправка совет федерация. мы именно для то и создавать согласительный комиссия, чтобы изучать этот вопрос, потому что в заключение на закон о лекарство, который мы получать, весь претензия совет федерация быть не к порядок проведение эксперимент на человек, с лекарство, а именно по факт существование федеральный орган по контроль за лекарственный средство. именно на этот статья и быть направлять претензия совет федерация. и нужный ли такой орган? часть комитет считать, что нужный. вот этот, наверное, и должный рассматривать согласительный комиссия.
председательствующий. то не менее давать мы проголосовать этот вопроссоздание согласительный комиссия, о состав который, мы говорить: четыре человек в ранее вносить предложение с добавление воротников от кпрф. включать режим голосование. (сильный шум в зал.) давать приостанавливать еще раз голосование и давать возможность комитет по регламент давать мы точный и окончательный разъяснение: иметь ли право создавать согласительный комиссия в часть представитель государственный дума, если соответствующий мера не предпринимать совет федерация. владимир владимирович, откликаться!
из зал. пузановский пояснять!
председательствующий. пузановский у мы не член комитет по регламент. (выкрик из зал.) ну, давать пузановский временно быть рассматривать как специалист по регламент.
пузановский а.г. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! просто у я в рука регламент. согласно статья... (шум в зал.)
председательствующий. семаго выговор, пусть пузановский договаривать.
пузановский а.г. согласно статья 117 и 118 процедура таков. если совет федерация отклонять, наш комитет государственный дума рассматривать и выступать с предложение, что и сделать владимир алексеевич. затем мы принимать здесь решение. то быть весь то, что прозвучать с трибуна, являться регламентный норма. сейчас мы мочь проголосовать согласительный процедура.
председательствующий. точный формула такой: "для преодоление возникать разногласие государственный дума мочь принимать участие в создание по инициатива совет федерация, государственный дума, президент российский федерация, субъект право законодательный инициатива согласительный комиссия из число депутат государственный дума и совет федерация". то быть норма в принцип не нарушаться. ставить вопрос на голосование. и просить депутат в процесс голосование много слово не брать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. в проект постановление сопредседатель называть депутат брынцалов, если я не изменять память. голосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     164 чело.        36,4%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   202 чело.
не голосовать        248 чело.
результат: не принимать
решение не принимать. я просить комитет более аккуратно готовить предложение, потому что не должно возникать такой регламентный дебаты на пленарный заседание. и поэтому по весь вопрос, который совет дума выносить на пленарный заседание, я просить бы комитет по регламент смотреть, каков степень их готовность. сейчас 14 час. можно быть бы объявлять перерыв, но у мы очень много нерассмотренный вопрос. поэтому сначала давать решать окончательно вопрос о лекарственный средство. я предлагать три вариант, мы только один проголосовать, извинять, что я забывать об этот два вариант. второй вариант - соглашаться с вето совет федерация. просить поставлять этот вопрос на голосование - соглашаться с отклонение закон "о лекарственный средство" совет федерация. (шум в зал, выкрик.) а, вот я подсказывать, что вначале мы должный проголосовать преодоление вето два треть, а затем, в случай... давать поставлять тогда на голосование вопрос о преодоление вето совет федерация. принимать закон в редакция, предлагать государственный дума в декабрь 1995 год. преодоление вето совет федерация, прежний редакция закон "о лекарственный средство". просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     64 чело. 14,2%
проголосовать против 46 чело. 10,2%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   120 чело.
не голосовать        330 чело.
результат: не принимать
так, не принимать. (выкрик из зал.) предлагаться уже простой большинство соглашаться, но мы не мочь. все. такой образ, комитет по вопрос здравоохранение... владимир владимирович хотеть реабилитироваться за свой отсутствие и давать разъяснение.
семаго в.в. уважаемый коллега, в повестка день не быть включать преодоление вето, поэтому мы зря он голосовать. сейчас просто в связь с то, что вопрос не входить в повестка день, мы не проголосовать за это, он нельзя ставить. что касаться наш голосование по первый вопрос, быть, так сказать, отрицательный голосование, значит, просто комитет должный вновь выходить с этот вопрос на государственный дума и решать судьба этот закон. какой быть решение - это уже не наш вопрос.
председательствующий. просить комитет подготовить на совет дума вопрос о дальнейший судьба этот законопроект. давать мы рассматривать еще один вопрос, если коллега не возражать и не торопиться на обед. в связь с то что представитель правительство сидеть в правительственный ложа, я предлагать бы рассматривать вопрос о проект постановление о мера по обеспечение своевременный выплата государственный пособие гражданин, иметь ребенок. доклад депутат апарина, и присутствовать у мы панов андрей михайлович, заместитель министр социальный защита население, и феоктистов елена николаевна, начальник департамент проблема семья, женщина и ребенок минсоцзащита. быть возражение против изменение порядок работа? быть ставить на голосование вопрос о продление на 10 минута работа наш? (выкрик из зал.) регламентный норма требовать проголосовать этот порядок. алевтина викторовна, мы вынуждать проголосовать. кто за то, чтобы на 10 минута продлять работа и заслушивать вопрос о пособие гражданин, иметь ребенок? просить голосовать. просить показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
решение принимать. алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а.в. александр николаевич, я прежде все хотеть выражать протест по повод ваш насмешливый и иронический такой отношение к комитет по дело женщина, семья и молодежь.
председательствующий. принимать замечание.
апарина а.в. я думать, что вы правильно сделать, что замечание принимать. уважаемый коллега! вы быть раздавать проект постановление о мера по обеспечение своевременный выплата государственный пособие гражданин, иметь ребенок. я хотеть только добавлять, что на сегодняшний день только по 30 регион невыплата составлять около один триллион рубль. и сегодня снова распространять обращение (а их десяток, сотня) с место, где с июнь, с июль не выплачивать детский пособие. в ход работа над проект постановление вноситься дополнение (ко я подходить вот сейчас и, так сказать, в устный порядок вносить дополнение), и мы согласный с они. в пункт 1 после слово "предлагать правительство российский федерация" добавлять слово "и орган исполнительный власть субъект российский федерация". в пункт 2 после слово "поручать счетный палата" добавлять слово "и прокуратура выборочно проверять, как этот работа осуществляться на место". я предлагать поставлять на голосование и проголосовать. здесь представитель минсоцзащита, они согласный с проект постановление. далеко мы быть работать, еще вносить соответствующий добавление.
председательствующий. быть необходимость заслушивать представитель правительство?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. разделяться мнение. андрей михайлович, елена николаевна, я просить вы выступать, буквально в течение три минута. кто из вы быть выступать?
апарина а.в. сначала я вопрос задавать, мочь быть? если быть...
председательствующий. вопрос пока нет. вопрос потом, по совокупность выступление.
апарина а.в. хорошо.
председательствующий. спасибо, алевтина викторовна. пожалуйста, елена николаевна. микрофон вон там.
феоктистов е.н., начальник департамент проблема семья, женщина и ребенок министерство социальный защита население российский федерация. буквально несколько слово в связь с поправка к новый проект постановление, поскольку не поступать вопрос. у мы теперь выплата пособие - это предмет совместный ведение федеральный орган и орган власть субъект федерация. поэтому тот поручение, который содержаться в проект постановление, связывать с контроль, с целевой использование средство, с обеспечение погашение задолженность, то быть этот обращение должно быть адресовать не только к федеральный орган, но и к орган субъект федерация, так как основной доля средство на финансирование пособие и детпособие идти из бюджет субъект федерация. кроме то, решение о распределение расходный часть бюджет принимать субъект федерация, и здесь федеральный орган, так сказать, вмешиваться не мочь. поэтому весь поручение в отношение контроль за выплата пособие должный быть адресовать не только федеральный орган, но и орган исполнительный власть субъект федерация. вот это надо быть бы принимать, если мы хотеть принимать решение, который бы обеспечивать погашение задолженность и совершенствовать механизм выплата. мы так считать.
председательствующий. соглашаться с замечание представитель правительство о необходимость соответствующий переадресовка наш рекомендация, направление они не только в федеральный орган, но и в соответствующий орган субъект федерация? я предлагать бы все-таки поставлять на голосование, учитывать, что мы уже выходить... (шум в зал.) ой, екатерина филипповна! хорошо, по совокупность, договариваться. включать, пожалуйста, микрофон депутат лахова.
лахова е.ф. уважаемый коллега, буквально неделя назад мы с вы заслушивать по данный вопрос заместитель министр финансы и министр социальный защита. и два год без конец у мы с вы запрос быть. алевтина викторовна право, что давать вопрос, который мы сейчас включать в постановление, вряд ли быть решать. почему? в 1993 год министерство социальный защита население изменять механизм выплата пособие. рано они выплачиваться из федеральный бюджет, а сейчас отдавать все в регион. поэтому в регион... вы вот здесь сказать, что нужно более конкретно ставить вопрос и в отношение прокуратура, не только республиканский, местный, но и в отношение проверка прокуратура исполнение не только федеральный бюджет, но прежде все именно закон о пособие семья, иметь ребенок. необходимо, чтоб они проверять реализация данный закон, а не закон о бюджет на 1996 год.
председательствующий. что вы предлагать, екатерина филипповна?
лахова е.ф. дополнение! я просто подходить к алевтина викторовна и предлагать дополнение. хоть сколько быть мы с вы обсуждать этот вопрос, но пока мы не изменять механизм и государственный пособие не быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. я предлагать с учет высказывать замечание поставлять проект постановление на голосование в целое. просить голосовать. уважаемый депутат! а, это вы не уходить еще, это вы голосовать. (оживление в зал.) я испугаться, что вы покидать зал, а у я еще один предложение быть. просить показывать результат.
результат голосование (14 час. 07 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
решение принимать. спасибо. учитывать, что у мы оставаться два минута, я хотеть предлагать проголосовать еще за один изменение регламентный норма и поработать с 16 до 16.30 по тот постановление, который у мы набираться очень много, а "правительственный час" сводить, так сказать, к получас. если возражение не быть, я просить поставлять этот вопрос на голосование. а президиум отбирать из тот пакет многочисленный непроголосовать постановление наиболее важный, если вы он это доверять. просить включать режим голосование. просить показывать результат.
результат голосование (14 час. 09 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
решение принимать. в 16 час мы продолжать наш работа. в 16.30 - "правительственный час". я просить бы наш структура предупреждать член правительство об изменение график работа.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, давать подготавливаться к регистрация. время идти, уже пять минута пятый. просить зарегистрироваться. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 06 мина. 03 сечь.)
присутствовать 331 чело.        73,6%
отсутствовать  119 чело.        26,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть кворум быть. начинать работать. мы перенести на 12.30, но рассматривать только сейчас проект постановление государственный дума о ход приватизация рао "норильский никель" и вызывать этот социально-экономический проблема и о создание комиссия государственный дума по проверка ход приватизация рао "норильский никель" и связывать с этот социально-экономический проблема. слово для доклад иметь председатель комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика владимир кузьмич гусев.
гусев в.к. уважаемый коллега, уважаемый александр николаевич! в соответствие с поручение государственный дума от 2 февраль четыре экономический комитет, а также ряд депутат быть давать задание подготовить проект постановление, о который сейчас говорить александр николаевич. я хотеть бы обращаться к вы, чтобы вы понимать не только наш осторожность, но и взвешенность, проявлять при подготовка этот документ. концерн "норильский никель" являться особенный в наш страна. для то чтобы всесторонне и объективно (по крайний мера, стремиться к этот) рассматривать весь материал, в работа принимать активный участие руководитель комитет, член комитет, а также вице-премьер, председатель государственный комитет российский федерация по управление госимущество александр иванович казак, его первый заместитель альфред рейнгольдович кох, четыре руководитель концерн "норильский никель" во глава с генеральный директор анатолий васильевич филатов, руководитель "онэксим-банк". работать ряд депутат, среди который я должный называть уважаемый все николай иванович рыжков, юрий дмитриевич маслюков, и другой очень опытный хозяйственник, видеть этот процесс, так сказать, исторически, технологически (я думать, что не идеологически). в результат работа вот этот большой группа депутат и специалист быть вырабатывать проект постановление. мы, во-первых, счесть необходимый предлагать в немой преамбула, в который отмечаться и приводиться цифра, полностью, так сказать, удостоверять мы, участник этот совещание, в то, что действительно этот объект особый. и во-вторых, мы попытаться кратко, сжато, но объективно сказать о причина, приводить к негативный ситуация в этот огромный комплекс. в решение мы предлагать прежде все выражать воля большинство член государственный дума, что государство в лицо правительство недостаточно активно управлять такой комплекс, что мы обязывать правительство вернуться к активный форма руководство через соответствующий современный форма. это первый. второй. на наш пленарный заседание уже говориться, что быть попытка разбивать пакет акция, при помощь который государство должно оказывать влияние на весь ход социально-экономический жизнь. мы в пункт 2 вносить предложение запрещать этот действие и оставлять пакет акция, закреплять за государство, так сказать, в незыблемость. третий. на наш взгляд (хотя это не полностью еще соответствовать ряд законодательный акт), необходимо заявлять, что иностранный фирма и гражданин к этот государственный пакет никакой отношение иметь не должный. и четвертый. для более объективный и детальный рассмотрение весь вопрос и проблема мы предлагать создавать высококомпетентный комиссия из депутат. фамилия депутат быть в приложение. также в качество приложение даваться проект положение о данный комиссия. в процесс подготовка уже к сегодняшний заседание быть высказывать ряд очень ценный предложение и замечание, с который, я думать, мы должный обязательно соглашаться: сокращать срок работа этот комиссия, учитывать предложение фракция и депутатский группа. и я думать, что мы смочь скоро представлять документ, который быть служить достаточный основание для осуществление эволюционный путь приватизация.
председательствующий. быть необходимость задавать вопрос или сразу переходить к обсуждение? (шум в зал.) я хотеть бы, прежде чем... если нет вопрос к владимир кузьмич... я просить вы садиться, владимир кузьмич. я хотеть бы сказать, что быть несколько дополнительный проект постановление, который можно рассматривать либо как поправка, либо как альтернативный проект. в частность, фракция "яблоко" предлагать проект постановление, подготовить депутат иваненко и юрьев. быть доклад? депутат иваненко включать, пожалуйста, микрофон.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый депутат, во-первых, я хотеть уточнять, что этот проект постановление вноситься не фракция, а вноситься депутат фракция "яблоко", два депутат.
председательствующий. просить прощение.
иваненко с.в. что касаться существо этот проект, то мы полагать, что государственный дума должный принимать все-таки решение, а не рекомендация. а рекомендация можно принимать на парламентский слушание, писать об этот статья и так далее. наш полномочие в этот вопрос - это постановление по бюджет, закон о бюджет, другой соответствующий закон. именно этот два тема и находить отражение в соответствующий постановление. мы предлагать отреагировать на этот ситуация, во-первых, внесение изменение в закон о бюджет. и во-вторых, рекомендовать правительство вносить закон о государственный программа приватизация, который готовый уже много год, но в сила какой-то неизвестный мы причина правительство не вноситься. однако, учитывать, что этот проблема неоднозначный, сложный, мы в принцип не настаивать на то, что наш проект являться альтернативный тот, который вносить комитет по промышленность, при единственный условие. мы полагать, что голосование по данный вопрос необходимо перенести на среда. мы считать, что можно подготовить единый текст такой постановление дума и сегодня не принимать решение по этот вопрос. за единственный исключение: мочь быть, сегодня мы ограничиваться принятие постановление, который соответствовать пункт 4, 5 и 6 постановление, вносить владимир кузьмич гусев, о создание комиссия. вот вместо этот два постановление мы мочь бы сегодня принимать один - о создание комиссия, чисто технический постановление.
председательствующий. у депутат чилингаров быть тоже письменный замечание по этот вопрос и свой предложение.
чилингаров а.н., заместитель председатель государственный дума. да, я хотеть бы сказать, что я давать поправка по этот решение. дело в то, что ситуация там на самый дело критический и требовать срочный мера. поэтому (в проект постановление - до 1 май) я предлагать, чтобы в течение 15 день комиссия, который быть создавать, сделать свой предложение и вынести на рассмотрение государственный дума. я предлагать этот пункт (он вы раздавать): создавать парламентский комиссия в состав депутат такой-то, такой-то для проверка ход приватизация и залоговый аукцион рао "норильский никель", о результат деятельность этот комиссия информировать государственный дума в двухнедельный срок. вот такой поправка у я к этот документ, потому что... и это должно быть пункт 1 в соответствие с мой поправка.
председательствующий. так, и быть письменный поправка депутат шенкарев, который касаться персональный состав комиссия. такой образ, у мы быть два предложение, по суть дело: принимать проектпостановление в два, естественно, прием - за основа и в целое, предлагать комитет по промышленность (этот проект быть оглашать владимир кузьмич гусев) либо принимать лишь постановление, касаться создание комиссия и утверждение соответствующий положение об этот комиссия. я думать, что, наверное, в порядок поступление мы вынуждать быть рассматривать этот предложение. да, виктор иванович. включать микрофон илюхин.
илюхин в.и. уважаемый коллега, уважаемый александр николаевич! я думать, что можно просто поступать, и не надо мы создавать здесь большой голосование. давать принимать за основа и до среда предлагать комитет, рабочий группа сводить весь предложение так, чтобы в среда уже вырабатывать текст, согласованный текст, проголосовать в целое.
председательствующий. хороший предложение. ставить на голосование. депутат гоман - по ведение.
гоман в.в., председатель комитет государственный дума по проблема север, депутатский группа "российский регион". гоман. председатель комитет по проблема север. мы на свой заседание комитет рассматривать ситуация по формирование комиссия и предлагать включать в состав комиссия по проблема "норильский никель" депутат пискун николай леонидович, который представлять таймырский округ, знать этот проблема и хотеть бы работать в состав комиссия.
председательствующий. ну, не весь персональный предложение находить тут отражение. в частность, на совет дума называться фамилия депутат подуфалов. все это можно быть учитывать. депутат мисник - по ведение.
мисник б.г., фракция "яблоко". мисник, фракция "яблоко". александр николаевич! я хотеть бы не по ведение, а по существо вопрос сказать. коль скоро у мы весь вопрос и постановление сформировывать вокруг вопрос только приватизация (а на самый дело, вы знать, что там вопросгораздо глубоко), то, если мы даже вернуться к исходный состояние состояние наличие этот государственный пакет у государство, надо решать, что делать далеко, потому что там и серьезный экологический, и экономический проблема, и проблема инвестиция, и проблема, касаться то, как платить сегодня зарплата, потому что сегодня средство массовый информация передавать, что горняк талнахский рудник сидеть под земля уже который день и требовать заработный плата. поэтому я хотеть бы, чтобы государственный дума не ограничиваться только вопрос рассмотрение приватизация это концерн, а рассматривать глубоко, то более что концерн, к удивление, мочь быть, депутат это не знать... (микрофон отключать.)
председательствующий. 30 секунда.
мисник б.г. то более, что концерн, к сведение депутат, не входить в система комитет российский федерация по металлургия и являться совершенно отдельный образование, что вообще снижать возможность государственный влияние на этот концерн.
председательствующий. спасибо. депутат жуков просить включать она в состав комиссия, поскольку норильск входить в состав ее округ. я думать, что весь этот предложение, если мы принимать схема, предлагать депутат илюхин, можно в качество поправка к постановление, принимать за основа, потом вносить. депутат иваненко. второй раз уже брать слово. включать депутат иваненко микрофон.
иваненко с.в. я хотеть обращать внимание депутат на то, что, конечно, в принцип такой схема, который виктор иванович илюхин предлагать, мочь бы быть приемлемый, если бы не один обстоятельство. в предлагать проект постановление закладывать определенный концепция. в соответствие с этот концепция, суть который состоять в то, что за государство закрепляться пакет акция, вот 38 процент, ничто не предлагаться делать с доверительный управление этот пакет акция. по этот концепция, который, наверное, возможный, на самый дело тот собственник, тот доверительный управляющий, который владеть этот пакет, быть очень активно использовать имущество этот предприятие, не нести за это никакой ответственность. мой предложение такой: соглашаться с то, что это можно принимать за основа без этот три пункт, а этот три пункт, их окончательный редакция, давать в среда.
председательствующий. депутат тен. депутат тен микрофон включать.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". спасибо. александр николаевич! я предлагать поставлять на голосование предложение илюхин виктор иванович: принимать за основа и в среда принимать остальное.
председательствующий. так, ставиться на голосование вопрос о принятие проект постановление за основа с учет то, что весь высказывать в этот зал поправка и предложение, а также тот поправка и предложение, который быть высказывать до среда, должный находить отражение. и мы давать поручение председатель комитет или председатель комиссия (мы мочь давать и полномочие уже начинать работать) докладывать об учет этот поправка и замечание. и окончательный вариант постановление быть вносить в среда. депутат ярошенко, настаивать? депутат ярошенко.
ярошенко а.и., аграрный депутатский группа. у я быть предложение: в этот комиссия включать турусин анатолий афанасьевич от аграрный депутатский группа.
председательствующий. я просить бы персональный предложение больше не делать. мы весь они рассматривать за оставаться день. но я просить бы комиссия и депутат гусев обращать внимание на тот замечание, о который говорить депутат иваненко. дело в то, что без определение бюджетный последствие для реализация тот концепция, который закладывать в этот проект, невозможно считать этот проект серьезный. потому что деньги, скажем, на досрочный выкуп соответствующий акция, закладывать под кредит...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я, как депутат, иметь право... поэтому я просить бы просто комиссия обращать внимание на учет этот замечание. депутат макашов - по ведение.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! быть предложение параллельно с работа комиссия дума предлагать генеральный прокуратура начинать работа.
председательствующий. я предлагать поставлять вопрос на голосование: принимать данный проект постановление за основа. поправка - по тот схема, о который я перед это сказать. если мы принимать за основа - поправка после приниматься. просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 23 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
принимать. у мы оставаться семь минута. я хотеть бы больший количество вопрос пропускать в оставаться семь минута. мочь быть, пойти по путь голосование по депутатский запрос? у мы пять депутатский запрос. строго говорить, мы, включать они в повестка день, уже поддерживать этот депутатский запрос. и мы, видимо, в дальнейший следовать упрощать процедура поддержка депутатский запрос. если за они подавать много половина голос присутствовать, они можно не включать в повестка день, а считать, что мы они поддерживать, чтобы они дважды и трижды даже не рассматривать. но то не менее сейчас - по схема одобрение, поддержка депутатский запрос. депутат галазий подготовить запрос о социально-экономический положение иркутский область. просить проголосовать. просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 24 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        93,8%
проголосовать против 9 чело.  3,5%
воздерживаться 7 чело.  2,7%
голосовать   260 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. депутатский запрос правительство (о критический положение в отрасль здравоохранение). запрос депутат беклемищева. просить проголосовать по этот запрос. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 25 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. о депутатский запрос депутат юшенков о мера по опознание останки погибший, находиться в 124-й судебно-медицинский лаборатория город ростов-на-дону. просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        98,0%
проголосовать против 2 чело.  0,7%
воздерживаться 4 чело.  1,3%
голосовать   300 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. депутатский запрос депутат юшенков о соблюдение должностной лицо закон "о средство массовый информация" по отношение к радиопрограмма "время", "резонанс" и телекомпания "нтв". просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        98,7%
проголосовать против 3 чело.  1,0%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   301 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. депутат орлов предлагать принимать обращение к президент о ситуация в министерство финансы. я бы попросить депутат орлов переформулировать это. мочь быть, достаточно депутатский запрос и поддержка его? и тогда мы мочь бы он тоже проголосовать в этот режим. потому что иначе мы постановление нужно принимать государственный дума - это другой процедура. депутат орлова нет. вернее, лампочка гореть. она не возражать. кто за то, чтобы поддерживать депутатский запрос депутат орлова об обращение к президент россия и правительство о ситуация в министерство финансы, связанный с физический отсутствие ряд ключевой персона? просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        98,3%
проголосовать против 2 чело.  0,7%
воздерживаться 3 чело.  1,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. депутатский запрос депутат губенко о ситуация с радиостанция "орфей". просить голосовать по этот депутатский запрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. проект постановление даже? проект постановленияэто серьезный. нет, сейчас мы смотреть как раз депутатский запрос. вот весь депутатский запрос, который находиться в повестка день... а, дополнительный быть еще.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, давать так. по проект постановление все-таки нужный соответствующий процедура. ну и, в частность, хорошо быть бы, если бы кроме депутат губенко профильный комитет поработать по этот вопрос, потому что здесь...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. дело вот в что. вопрос касаться рекомендация по повод преобразование компания "орфей". там ряд вопрос, в частность включение радиостанция "орфей" в перечень особо важный культурный объект и так далее, вести к финансовый последствие: там другой ставка, оклад и так далее, по-моему. николай николаевич, давать... дело в то, что у мы время уже истекать, поэтому 30 секунда для обоснование. депутат губенко - 30 секунда.
губенко н.н. уважаемый депутат! 15 декабрь 1995 год работник "останкино" быть предупреждать о то, что они мочь быть увольнять 15 февраль и мочь быть закрывать в этот контекст радиостанция "орфей". я не быть говорить об этот радиостанция, поскольку она известный во все мир как пропагандист классический музыка, единственный канал в россия. когда 26 миллион... быть отключать лето этот год, в эфир звучать исключительно рок-, поп- и кабацкий музыка. я... (микрофон отключать.)
председательствующий. 15 секунда.
губенко н.н. проект постановление носить исключительно рекомендательный характер, он ограждать от увольнение человек, он никто ни к что не обязывать, кроме то, чтобы сохранять этот радиостанция как уникальный культурный точка. я просить проголосовать. и это не повлечь никакой бюджетный и иной последствие.
председательствующий. так, ставить на голосование вопрос о проект постановление. (шум в зал.) депутат финько - слово.
финько о.а., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция либерально-демократический партия россия. этот вопрос уже рассматриваться 9 июнь 1995 год. и быть принимать решение как раз по выступление депутат госдума говорухина. до сей пора постановление государственный дума в деталь не выполнять. и мы нужно не принимать новый, ни к что никто не обязывать постановление, а добиваться решение и выполнение тот постановление, который мы когда-то принимать. в противный случай мы превращать себя в несерьезный человек. я против принятие этот новый постановление и настаивать на то, чтобы мы потребовать выполнение от правительство тот постановление, который мы принимать лето прошлый год.
председательствующий. я бы предлагать компромиссный решение: поручать комитет по информационный политика и связь проверять выполнение предыдущий постановление по радиостанция "орфей" и вносить на следующий заседание государственный дума в среда информация и, если понадобиться, соответствующий проект постановление по этот вопрос. без голосование. совместно с комитет по культура. мы еще пропускать один депутатский запрос. вернее, депутат медик готовый обращение проводить в режим запрос. это запрос генеральный прокурор и министр внутренний дело о ситуация на кузнецкий металлургический комбинат. я просить бы проголосовать за он в режим поддержка депутатский запрос. просить голосовать. уважаемый коллега! для то чтобы мы голосовать по обращение и другой документ, нужно изменять регламент. у мы уже четыре минута использовать из "правительственный час", у мы гость сидеть в правительственный ложа, и я предлагать бы в случай, если вы на этот быть настаивать, использовать время от "час заявление депутат". это быть более уважительный по отношение к сидеть в ложе правительство. поэтому я предлагать бы сейчас начинать "правительственный час". и по первый вопрос - о задолженность украина по поставка нефть и газ...
из зал. а результат голосование?
председательствующий. извинять. показывать результат последний голосование.
результат голосование (16 час. 33 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        99,4%
проголосовать против 1 чело.  0,3%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   315 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. о задолженность украина по поставка нефть и газ из россия и позиция украинский делегация на переговоры о цена и тариф за транспортировка нефть и газ по территория украина. у мы три представитель министерство топливо и энергетика: заместитель министр морозов евгений сергеевич, заместитель министр нидзельский петр васильевич и заместитель министр козырев анатолий гаврилович. в какой порядок вы быть выступать, уважаемый представитель правительство? пожалуйста, сюда, на трибуна.
морозов е.с. морозов евгений сергеевич, заместитель министр топливо и энергетика россия.
председательствующий. до 15 минута вы.
морозов е.с. пятнадцать? спасибо. уважаемый депутат! нефтепровод "дружба" являться естественный монополия, проходить по территория россия и украина, по он транспортироваться нефть из россия по южный крыло в чехия, венгрия и словакия. и поэтому вопрос согласование тариф на перекачка российский нефть по территория украина, конечно, жизненно важный для россия. этот вопрос у мы регламентироваться с самый начало подписание совместный межправительственный соглашение о сотрудничество между россия и украина. первый документ от 24 июнь 1993 год - соглашение между правительство россия и правительство украина о свободный торговля, где быть прописывать основной метод согласование тариф на прокачка российский энергоноситель через территория украина транзит. второй документ - это опять-таки межправительственный соглашение от 18 февраль 1994 год. третий документ - это межправительственный соглашение между россия и украина о сотрудничество в развитие топливно-энергетический комплекс от 7 сентябрь 1994 год. протокол согласование тариф за услуга магистральный нефтепровод украина между минтопэнерго россия и госнефтегаз украина действовать с 17 январь 1995 год. весь этот документ обязательно предусматриваться переговорный процесс по согласование тариф на перекачка российский нефть через территория украина. последний тариф быть согласовывать 17 январь 1995 год в размер 4,53 доллар за тонна прокачивать российский нефть. срок этот протокол быть ограничивать один год. однако в нарушение этот протокол в конец 1995 год хозяйствовать субъект (подчеркивать, хозяйствовать субъект, а не госнефтегаз украина или правительство украина) в односторонний порядок без предупреждение извещать наш российский производитель нефть (я иметь в вид нефтяной компания) о то, что они самовольный устанавливаться тариф за перекачка российский нефть через территория украина в размер 5,2 доллар за тонна, то быть, грубо говорить (я округлять цифра), повышение на 0,7 доллар за тонна. российский сторона извещать об этот неправомерный шаг, неправомерный акт правительство россия, правительство украина, госнефтегаз украина. и госнефтегаз украина и правительство украина официально уведомлять уже российский правительство и мы, минтопэнерго, о то, что они считать начало переговорный процесс не ноябрь, не октябрь 1995 год, как хотеть сделать львовский управление, а 4 январь 1996 год. в соответствие с договоренность между правительство украина и минтопэнерго российский делегация выезжать на переговоры в киев порассмотрение тариф 22 январь. в течение три день - 22, 23, 24-го делегация работать. украинский сторона настаивать на тариф 5,2 без всякий обоснование, мотивировать это только лишь наращивание инфляционный процесс на украина. российский делегация попросить у украинский делегация обоснование расчет по повышение тариф. мы получать только лишь прирастный часть в расчет, то быть база 1995 год там не быть, и поэтому договариваться 4 февраль продолжать переговоры в москва. они продолжаться 5, 6, 7-го число. по-прежнему украинский сторона не представлять мы обосновывать материал о база 1995 год, то быть весь составлять тариф 4,53, и по-прежнему настаивать на тариф 5,2, который мы принимать не быть. переговоры быть прерывать, но не окончательно. и быть достигать договоренность о то, что российский и украинский сторона поручать свой соответствующий институт разрабатывать единый методика расчет тариф за транзит российский нефть через украинский территория, по этот согласованный методика рассчитать тариф, с то чтобы уже окончательно он обсуждать. в противный случай сторона договариваться перенести наш спор в секретариат европейский хартия, как это и предусматривать европейский энергетический хартия, который и украина, и россия подписывать, но, правда, еще не ратифицировать. вот такой ситуация у мы на сегодняшний день по тариф. когда мы рассматривать этот вопрос, то в вид, быть говорить, альтернатива учитывать определенный необходимый затрата на поддержание в рабочий, безаварийный состояние южный участок нефтепровод "дружба". почему? потому, что мы в немой заинтересовывать, мы поставлять по этот труба нефть в словакия, венгрия и чехия. а наш объем поставка туда оговаривать межправительственный соглашение. иметь перерыв в поставка нефть, мы, как партнер, в глаз свой коллега терять, быть говорить, не только валюта, но и доверие. к сожаление, украинский сторона, вводить не согласовывать с мы тариф 5,2 в силовой порядок, в начало январь приостанавливать поставка нефть в словакия и чехия. по этот несанкционированный, несогласованный действие украина посольство чехия и словакия направлять свой протест на правительство украина, что, конечно, повлиять на его, быть говорить, согласие о то, чтобы оно начинать с мы переговорный процесс, и дата начало переговорный процесс назначать 4 январь. вот такой ситуация по переговоры по тариф. теперь то, что касаться задолженность украина за поставлять газ украина. на сегодняшний день, по данные рао "газпром", сверять с ао "укргазпром", общий задолженность украина за газ, поставлять в 1995 год и вот уже в начало нынешний год, составлять на 10 февраль ни много ни мало (я округлять цифра) 922,3 миллион доллар сша. таков задолженность украина за поставлять она газ. в январь в киев вылетать делегация рао "газпром" во глава с его президент господин вяхирев. встречаться с марчук. быть достигать договоренность поручать эксперт как украинский, так и российский уточнять вопрос о пеня, о размер пеня, за предыдущий долг. поэтому сейчас проходить переговорный процесс между соответствующий группа наш эксперт, с то чтобы принимать окончательный решение именно по размер пеня, который набегать за долг 1995, частично 1994 год, с то чтобы окончательно поставлять точка на задолженность украина за газ. по нефть украинский сторона также принимать постановка вопрос российский делегация. в 1993 год нефть, который быть поставлять на украина, до сей пора не оплачивать. и украинский сторона на письмо наш министерство давать соответствующий поручение уже свой орган (я иметь в вид и "укрнефтегаз", и весь остальной организация), с то чтобы начинать работать по возврат долг за поставлять в 1993 год нефть. сейчас по поставлять на украина в 1995 год и в 1994 год нефть текущий платеж проходить без задержка. то быть здесь у мы процесс с они отрегулировать, нормализовать. украинский сторона создавать на свой территория специальный фонд, с то чтобы рассчитываться с мы за поставлять в 1993 год нефть. и с каждый тонна нефть, который быть поставляться для нужда украина в 1995 год, украина быть "перекачивать" в этот фонд пять доллар, с то чтобы рассчитываться с мы за нефть, который мы поставлять на украина в 1993 год. что для мы значит украина как партнер, допускать, по поставка нефть? через территория украина мы качать следующий объем нефть. у мы транзит уходить где-то порядок 17 миллион тонна - это я иметь в вид в венгрия, чехия и словакия. в сам украина мы поставлять порядок 13 миллион тонна в 1994-1995 год. такой же объем намечаться и на 1996 год. и черезновороссийск мы пропускать объем - опять-таки через территория украина порядок 25 миллион тонна. теперь вы представлять, какой значение иметь транзитный нефтепровод, который проходить по территория украина, для российский экономика и конкретно для наш нефтедобывающий промышленность, потому что в принцип вы знать, что нефть являться один из основной источник получение твердый валюта. у я все, александр николаевич.
председательствующий. спасибо, евгений сергеевич. я напоминать, что выступление наш сегодняшний гость из правительство проходить по запрос депутат вишняков. поэтому он предоставляться право первый задавать вопрос. потом записываться на вопрос. напоминать, что прения по "правительственный час" мы не проводить. депутат вишняков. вишняков нет, да? значит, записываться на вопрос. просьба включать режим запись. я предлагать бы не много 10 минута, учитывать, что у мы сжиматься время "правительственный час". так, показывать список, пожалуйста. депутат тен юрий михайлович.
тен ю.м. у я к вы такой вопрос. все-таки я из ваш доклад не услышать: какой быть, скажем, у мы в россия, у правительство россия и у вы, как представитель правительство, эффективный мера для то, чтобы украина мало то погасить свой задолженность, но и чтобы она вовремя рассчитываться? я из ваш доклад ничто это не услышать.
морозов е.с. по газпром конкретно договариваться. рао "газпром" и укргазпром согласовывать свой задолженность и согласовывать механизм реализация долг за поставлять газ. что касаться нефть. марчук в ответ на наш докладная по повод долг этот долг признавать и поручать довжку создавать механизм возврат россия долг за поставлять нефть. то быть здесь, что касаться долг, работа уже идти. конкретно по нефть - создавать фонд, определять механизм реализация этот фонд на украина, с то чтобы погасить вот этот 134 миллион доллар сша (я округлять), который мы должный за нефть. какой иметься рычаг у минтопэнерго и у правительство, с то чтобы, допускать, надавливать на украинский сторона? так, да, быть говорить? но это что? это ограничение поставка энергоноситель - газ, нефть, электроэнергия либо полный их прекращение, этот строительство альтернативный нефтепровод, экспортный я иметь в вид - там перемычка нужно быть сделать, и строительство экспортный газопровод, второй, то, что мы делать - так называть северный ход. это - через белоруссия, с то чтобы украина быть полностью, так сказать, лишать наш транзит. это силовой метод. а так, я считать, что идти переговорный процесс, что украина признавать уже, что быть долг за нефть (до это они они не признавать вообще, а теперь уже марчук признавать и давать соответствующий поручение свой зампред и довжку, и весь остальной).
председательствующий. депутат гоман владимир владимирович, пожалуйста.
гоман в.в. уважаемый евгений сергеевич, я представлять в государственный дума ямало-ненецкий автономный округ, где сосредотачивать объект газовый промышленность россия, весь. колоссальный напряженность в связь с то, что украина не платить за газ, газпром не рассчитываться с подрядный организация, с бюджет. вот вы я объяснять, почему такой фантастический цифра образовываться - 922 миллион доллар? почему в течение весь время никакой мера не приниматься в часть погашение задолженность? и потом я не услышать в ваш выступление: существовать ли график поэтапный погашение задолженность перед газпром со сторона украина? когда этот цифра быть сводить к ноль?
морозов е.с. на встреча вяхирев с марчук достигать договоренность о то, что группа эксперт - вот они поручать: и вяхирев свой эксперт, и марчук свой эксперт - составлять, вернее, утрясать последний спор по пеня за долг 1993, 1994, 1995 год и составлять график погашение долг. сейчас этот работа - я буквально сегодня разговаривать с первый вице-председатель правление ремизов валерий владимирович - у они вестись.
председательствующий. депутат макашов.
макашов а.м. почему россия поставлять энергоноситель украина, и не только украина, по цена гораздо низко, чем мировой? второй вопрос. на какой основание сосковец в конец прошлый год, быть на украина, как бы прощать какой-то часть долг или не требовать его возврат - этот долг? это прозвучать в средство информация.
морозов е.с. можно я отвечать только по повод цена? цена на поставлять в страна снг энергоноситель (я иметь в вид до то, как у мы образовываться единый таможенный пространство с казахстан и белоруссия) каждый год оговариваться межправительственный соглашение. то быть прописывать формула цена поручаться соответствующий министерство и ведомство. и в этот формула цена учитываться тот, быть говорить, льгота, который тот и другой сторона предоставлять по взаимопоставки. тот же поставка энергоноситель, который идти в режим чистый экспорт, осуществляться именно по формула мирова цена, то быть здесь никакой скидка у мы не быть. и вот на 1995 год довжку, как председатель госнефтегаз украина,официально быть передавать предложение с мировой формула цена на нефть мировой цена на нефть, на весь, который быть поставляться на территория украина.
из зал. а по другой республика?
морозов е.с. с другой республика - я иметь в вид казахстан и белоруссия - у мы действовать межправительственный соглашение. там действительно у мы формула цена оговариваться соответствующий межправительственный соглашение, учитывать тот льгота, который один и другой сторона предоставлять друг друг.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. это уже третий вопрос. я бы так сказать: этот вопрос скоро к министерство финансы и к другой ведомство, нежели к минтопэнерго.
морозов е.с. потому что тут формула цена - она рассчитываться... быть поручение минфин, быть поручение мвэс, когда составляться формула цена, там все учитываться - что мы давать, допускать, украина, какой послабление делаться в целое по расчет и что мы обязывать она давать. но все это перерассчитываться по коэффициент.
председательствующий. депутат тетельмин.
тетельмин в.в., депутатский группа "российский регион". быть любезный, отвечать на такой вопрос. мы знать, что на территория россия нефтепровод рваться, пример то коми, башкортостан. вот если такой же авария, сродни, по крайний мера, по масштаб такой авария, происходить на территория украина - наш нефтепровод там порываться, то мочь ли, так сказать, в потенциал украина представлять такой счет за экологический ущерб, который покрывать весь ее долг?
морозов е.с. по повод разрыв нефтепровод. на наш переговоры, который проходить 5 и 7 февраль сей год, мы предлагать украинский сторона исходить из интерес обеспечение надежность эксплуатация нефтепровод "дружба": давать вместе с вы создавать прозрачный фонд именно по повышение надежность эксплуатация нефтепровод "дружба". то быть не каждый быть закрывать - вот я тут ремонтировать, не знать что, - а давать мы сделать это вместе с вы. мы согласный, допускать, хорошо: есть тариф за транспорт нефть, разумный тариф с учет нормальный прибыль для каждый сторона. а это пускай быть сверх тариф дополнительный фонд, потому что мы прекрасно понимать, что это быть. и мы этот вопрос обсуждать с довжком, уважаемый председатель. он это тоже выдвигать как один из основной источник. почему он требовать повышение тариф? потому, что 0,8, вернее 0,7, он собираться полностью отдавать на увеличение надежность эксплуатация свой нефтепровод. мы говорить: "хорошо, давать посмотреть. давать мы тоже быть участвовать в этот фонд". осознанно! не просто там - подо что давать, я сам не знать, а осознанно. да, действительно договариваться. давать подписывать. мы что еще предлагать? подписывать тройственный протокол. мы - как поставщик энергоресурсы, в данный случай нефть. украина - как территория, который пропускать наш транзит. и наш уважаемый партнер - чехия, словакия и венгрия. давать мы взять на себя обязательство, чтобы мы знать, что каждый делать. они вот думать, соображать, как они быть. так у они повышаться ответственность. прощать я, если там восстанавливать транзит, они же быть отвечать и убыток нести, а не мы.
председательствующий. уважаемый коллега! мы исчерпывать тот время, который отводить для ответ на вопрос. быть продолжать задавать вопрос? (выкрик из зал.) кто настаивать на последний? у мы просто несколько записываться. я предлагать... а, никитчук - последний вопрос!
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. в исток весь тот неприятность, о который вы говорить...
председательствующий. по один минута на вопрос-ответ.
никитчук и.и. ...этот подписание беловежский соглашение, в результат который украина выталкивать из состав россия. сказать, пожалуйста, обсуждаться ли вопрос в правительство о предъявление иск, возмещение ущерб, который терпеть россия, к тот, кто подписывать беловежский соглашение, в частность к президент российский федерация? (оживление в зал.)
председательствующий. я думать, это можно ограничиваться и даже не отвечать на этот вопрос, поскольку он не входить в компетенция министерство топливо и энергетика. спасибо. у коллега ваш не быть желание выступать? у мы вопрос следовать в "правительственный час" (юрий федорович яров докладывать, присутствовать людмила федоровна безлепкин, министр социальный защита): о мера, принимать правительство по выполнение федеральный закон "о ветеран". депутат аничкин ставить вопрос о письменный текст. в 13 час примерно 100 страница материал быть представлять юрий федорович яров, но, к сожаление, мы не удаваться находить депутат аничкин, чтобы вручать он весь этот пакет. а размножать мы не решаться - такой большой объем.
аничкин и.с. я здесь, вручать сейчас.
председательствующий. ваш помощник передавать. находить свой помощник. обращаться в секретариат, мочь быть, там сделать еще один копия с этот документ. пожалуйста, юрий федорович.
яр ю.ф., заместитель председатель правительство российский федерация. уважаемый александр николаевич, уважаемый депутат государственный дума! правительство российский федерация чрезвычайно обеспокоить ход выполнение закон "о ветеран" прежде все потому, что его действие распространяться почти на 40 миллион россиянин, причем в основной это пожилой человек, который не в состояние самостоятельно, без помощь государство, обеспечивать нормально свой жизнь. закон быть принимать своевременно, потому что в условие реформирование общество и экономика жизненный уровень этот группа население, мягко говорить, не то что не возрастать, а реальный социальный гарантия понижаться. несмотря на новизна проблема, ее сложность, правительство российский федерация быть подготовить и принимать необходимый нормативный документ, обеспечивать выполнение закон "о ветеран". к сожаление, я думать, что весь материал вы быть раздавать, и поэтому не считать нужный часть из они включать в доклад. тогда я должный вы сказать, что во исполнение этот закон быть принимать указ президент российский федерация "о государственный служба по дело ветеран", "об утверждение порядок и условие присвоение звание "ветеран труд", "об утверждение порядок и условие присвоение звание "ветеран военный служба" и "об установление специальный стипендия студент государственный образовательный учреждение профессиональный образование из число лицо, предусматривать федеральный закон "о ветеран". быть принимать также 11 постановление правительство российский федерация (я думать, что вы с они знакомый), я просто несколько называть, чтобы в контекст быть понятно, о чем идти речь: "об утверждение временный положение о стипендиальный обеспечение и другой форма социальный поддержка студент образовательный учреждение высокий и средний профессиональный образование", "о реализация функция государственный служба по дело ветеран", о признание утрачивать сила закон и ряд положение, который необходимо быть отменять в связь с принятие новый закон "о ветеран". и последний быть распоряжение правительство российский федерация от 30 июнь 1995 год о выделение финансовый средство для изготовление бланк удостоверение ветеран. в свой время этот вопрос быть докладывать государственный дума. докладывать о состояние дело с выполнение закон "о ветеран", я хотеть бы останавливаться на три важный момент. первый. позволять вы напоминать, что основной льгота, который предоставляться ветеран, - это 50-процентный скидка на оплата жилье, коммунальный услуга; это 50-процентный скидка с абонентный плата за телефон, радио, коллективный телевизионный антенна; внеочередной установка телефон, бесплатный для инвалид великий отечественный война. бесплатный и льготный (50-процентный) обеспечение лекарственный средство по рецепт врач, бесплатный изготовление и ремонт зубной протез и обеспечение другой протезный-ортопедический изделие. бесплатный проезд на весь вид городской пассажирский транспорт практически для весь категория ветеран, а также бесплатный или льготный проезд на транспорт пригородный сообщение. один раз в год участник война - бесплатный проезд на железнодорожный дальний сообщение и воздушный транспорт. бесплатный предоставление санаторный-курортный путевка для участник великий отечественный война или денежный компенсация. (шум в зал.) я сказать, что только напоминать, я же не перечислять все. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, если у вы быть желание переходить к вопрос, мы мочь попросить юрий федорович сокращать свой выступление и отвечать на ваш вопрос.
яр ю.ф. я хотеть бы спрашивать: я давать 10 минута, я мочь говорить или нужно говорить так, как кто-то посчитать нужный? я мочь 10 минута излагать, как считать нужный? (шум в зал.) спасибо большой. указанный льгота (о который не хотеть дослушивать, они последний, надо быть бы набираться терпение) предоставляться примерно 18 миллион человек... (шум в зал.) не знать тот, кто это говорить... для 2,5 миллион ветеран закон льгота существенно расширять: участник война, инвалид по общий заболевание, военнослужащий, проходить в год война служба в тыловой часть, и другой. вводить новый категория ветеран - ветеран труд, они насчитываться порядок 20 миллион человек. основной проблема в настоящий время связанный именно с этот категория человек, льгота именно для они - вот то, что добавлять дополнительно. потому что по все ранее существовать группа, то, который я называть выше, этот весь положение полностью выполняться. второй. центральный проблема обеспечение льгота ветеран в соответствие с закон являться финансирование расход на этот цель, особенно финансирование льгота новый категория ветеран и вновь вводить льгота. следовать отмечать, что финансирование льгота осуществляться как за счет расход, включать в соответствующий тариф и услуга, так и за счет выделение средство из бюджет весь уровень, в основной за счет региональный бюджет (жилищно-коммунальный услуга, услуга связь, городской транспорт, медицинский и лекарственный помощь). вновь обращать внимание: из бюджет соответствующий территория выплачиваться и обеспечиваться выполнение этот льгота по закон. за счет федеральный бюджет оплачиваться проезд железнодорожный, воздушный, водный и междугородный автомобильный транспорт ветеран из число бывший военнослужащий. часть расход на льгота финансироваться из региональный бюджет, покрывать в вид дотация, субсидия, трансферт регион из федеральный бюджет. статья 10 закон "о ветеран" не определять разграничение источник средство и льгота ветеран между региональный и федеральный бюджет. по мнение правительство российский федерация, источник средство должный распределяться в соответствие со складываться за многий год нормативный база и практический финансирование расход на указанный цель. по этот повод в апрель 1995 год правительство вносить соответствовать предложение в государственный дума. однако оно не быть поддерживать. в закон о федеральный бюджет на 1996 год предусматривать, что субъект российский федерация, получать ассигнование из фонд финансовый поддержка (трансферт, быть называть), а такой 75, осуществлять финансирование мероприятие в соответствие с закон "о ветеран" за счет средство, получать из указанный фонд. субъект российский федерация, не получать ассигнование из фонд финансовый поддержка, финансировать весь мероприятие по закон "о ветеран" за счет собственный бюджет. на указанный цель в фонд финансовый поддержка предусматривать выделение в текущий год 6,5 триллион рубль, в тот время как по собранный заявка с территория после утверждение бюджет (когда они приступать к свой бюджет) наш суммировать подсчет показывать, что их потребность составлять 24 триллион рубль. следовать отмечать, что весь фонд социальный поддержка составлять 39,3 триллион рубль. причем он предназначать для выравнивание социальный условие и включать расход: на пособие семья с ребенок, оплата специальный транспорт для инвалид, расход на образование, здравоохранение, культура и другой социальный цель. такой образ, основной задача орган государственный власть - какзаконодательный, так и исполнительный власть в центр и на место, являться поиск источник, который позволять бы обеспечивать реализация закон "о ветеран" в полный объем. следовать отмечать, что, по информация, поступать из регион, республика татарстан, удмуртский республика, ханты-мансийский автономный округ удаваться изыскивать необходимый средство, и закон "о ветеран" выполняться в полный объем. ряд субъект федерация - республика башкортостан, республика коми, республика адыгея, приморский край, свердловский, нижегородский, пермский, белгородский и тамбовский область, город москва - осуществлять частичный финансирование дополнительный льгота ветеран, в тот число ветеран труд. в некоторый регион городской и районный администрация предоставлять льгота ветеран за счет средство свой бюджет. к пример, в 38 город и район ростовский область предоставляться льгота по оплата жилье и коммунальный услуга ветеран война. на 26 территория - по установка телефон и пользование они. в кемеровский область за счет фонд победа в город анжеро-судженск, ленинск-кузнецкий, мариинск бесплатно устанавливать квартирный телефон инвалид война, проводить ремонт жилье 770 участник и инвалид война. то быть центральный вопрос - обеспечение ветеран льгота - во многое зависеть и от инициатива, добрый воля и усилие региональный администрация. следовать отмечать, что в 1995 год по льготный тариф быть устанавливать 75 тысяча телефон. практически оставаться неудовлетворенный заявка ветеран, проживать в труднодоступный для телефонизация район. то не менее в 1996 год намечаться устанавливать более 100 тысяча телефон по льготный тариф для категория, который обозначать в закон "о ветеран". безусловно, необходимый работа по изыскание резерв и принятие решение законодательный и исполнительный власть федеральный уровень. третий. уважаемый депутат государственный дума! благородный стремление ускорять решение социальный вопрос, особенно касаться пожилой человек, семья с ребенок, инвалид и другой малообеспеченный гражданин, приводить к то, что в прошедший период быть принимать ряд социально значимый решение. помимо закон "о ветеран" потребовать значительный ресурс и организаторский работа реализация закон о социальный защита инвалид и пожилой человек, о государственный пособие гражданин, иметь ребенок, о социальный обслуживание гражданин пожилой возраст и инвалид и другой. финансовый ограничение, который мы с вы иметь, к сожаление (это реальность), не позволять они в полный объем в близкий время обеспечивать. в этот связь мы считать, что мы вместе с государственный дума предстоять (помнить, быть принимать закон, который не вступать в сила?) продолжать рассмотрение этот закон в связь с то, что ряд положение, который вносить правительство, там находить свой отражение. я уже говорить по десятый статья. но то не менее мы хотеть бы считать, что этот работа должный быть продолжать. возвращаться к закон "о ветеран", мы считать (и не рассматривать иначе), что сегодня непременный условие являться его выполнение в полный объем. что же складываться? по таблица у мы с вы категория ветеран, который относиться к участник великий отечественный война, из 37 с небольшой миллион человек составлять 20,7 миллион человек. в тот число добавляться к этот категория 1900 тысяча - это участник великий отечественный война, становиться инвалид вследствие общий заболевание (вы помнить, мы принимать такой решение) и 500 тысяча военнослужащий, проходить в год великий отечественный война служба в часть, в военный учебный заведение, не входить в состав действующий армия. и порядок 13 миллион - это весь прочий категория. ну, в тот число здесь 5 миллион труженик тыл, тот, который рано не на весь льгота иметь право, а здесь они добавляться. положение на сегодня. я уже обращать ваш внимание: для то чтобы в полный объем помогать территория справляться с этот задача, надо быть закладывать в бюджет 24 триллион рубль. здесь я мочь обращаться к депутат прошлый созыв и напоминать о то, что председатель комитет по труд и социальный поддержка сергей калашников выступать с этот трибуна и обращать внимание депутат на необходимость в полный объем в бюджет отражать этот затрата. однако быть принимать решение, что только 6,5 триллион рубль можно быть предусматривать на этот год. второй часть задача. хорошо вы известно, что ряд положение не выполняться. какой мы с вы мочь перечислять главный жалоба, который идти с место? ну, прежде все они надо поделить. если по жилье, коммунальный услуга - министерство, несмотря на тот затрата, который нести (строительство, коммунальный хозяйство), принимать решение (и направлять уже в прошлый год и в начало этот год) о то, что при постановка штамп или при получение новый удостоверение выполнять в полный объем то, что полагать в соответствие с закон "о ветеран". (шум в зал.) быть проставлять (спрашивать у ветеран) прямо на старый удостоверение. помнить, быть? сразу сделать. сложность, который у мы возникать, не включать прежде все железнодорожный транспорт. (справка мы давать.) там такой картина. все это надо быть включать в тариф, для то чтобы выполнять закон. но расчет показывать, что потребоваться бы еще дополнительно к то, что нести по 5 триллион затрата железнодорожный транспорт, еще 5,4 триллион рубль. или мы должный быть... а если помнить тариф, который уже быть, и суммарно взять этот затрата, то оказываться, что они понести бы убыток в 11 триллион. это на 40 процент высокий, чем доход, который бы они получать. стоять вопрос об увеличение тариф, чтобы выполнять этот задача. но вы хорошо помнить, что пассажирский тариф уже и так высокий (хотя он все-таки мало за счет то, что быть увеличивать тариф на грузовой перевозка). если мы пойти по этот путь, то, прощать, это становиться недоступный вообще гражданин россия. то быть настолько быть высокий стоимость железнодорожный билет, что использовать железнодорожный транспорт быть нельзя. поэтому быть поставлять вопрос ряд территория и договариваться (принимать соглашение) о то, что они помогать железнодорожный транспорт на свой территория в часть компенсация некоторый затрата. ну, и быть говорить по весь остальной транспорт - морской, внутренний весь этот транспорт, речной. в бюджет закладывать, если вы помнить, 2,6 триллион рубль. безусловно, этот сумма не покрывать тот затрата, который необходимый, то более с учет резкий рост тариф на весь этот вид транспорт. поэтому здесь они также считать необходимый, чтобы они помогать компенсация из государственный бюджет. повторять, в полный объем это не закладывать. я цифра этот называть. по медицина. в связь с то что территория говорить (а все полностью должный компенсировать территория), что у они не хватать деньги, и в связь с задолженность местный бюджет перед аптечный управление, естественно, многий рецепт не реализовываться, и такой образ, этот статья по многий наш город не выполняться. какой же здесь быть путь? вот один - изыскание местный источник. и второй. (быть только один путь, если мы выполнять по общий... я сказать.) он заключаться в следующий. принимать решение (но это можно только с ваш согласие) в закон (когда мы быть утверждать бюджет) о всеобщий медицинский страхование - 2 триллион рубль направлять на этот цель. но надо сразу отдавать себя отчет: если 2 триллион на это направлять, то многий больница, поликлиника, который сегодня иметь дотация, для то чтобы как-то выживать, оказываться в крайне тяжелый положение, как сегодня, когда они не выплачиваться и зарплата, и на коммунальный услуга, и на лекарство. по предоставление льгота поликлиника вопрос не возникать, кроме тот, который ранее быть ведомственный (помнить?), предприятие принадлежать и ведомство и теперь переходить в другой форма собственность. вот здесь у мы возникать вопрос. но минздравмедпром принимать весь решение по этот направление. и здесь у мы быть полный уверенность, что этот вопрос быть снимать. частный вопрос быть решать, который часто возникать здесь, в москва, нежели у субъект федерация. значит, итого. какой же путь решение на сегодняшний день? сегодня перваязадача в то, чтобы, мочь быть, решать этот вопрос при условие: первое своевременный выплата трансферт 75 территория, который в они нуждаться. а я должный вы докладывать (напоминать цифра - 39 триллион рубль), исходить из то, как бюджет исполняться за январь и февраль, все отдавать 1,5 триллион рубль. далеко мы понимать, какой возможность. этот первый условие. второй - изыскание на место. и третий. я вносить совсем недавно правительство предложение, который пока не получать одобрение. но вы помнить, что быть рассматривать вопрос о регулирование производство и, по-моему, продажа спиртоводочный изделие, производство и продажа алкогольный продукция. то быть я считать, что необходимо быть бы все-таки предусматривать, чтобы часть из этот средство направлять именно на решение этот задача. ну и последний. это то, что я считать единственно возможный предлагать вы. положение тяжелый. вы знать, что не выплачиваться зарплата. мы только 13-го на федеральный уровень закрывать пенсия январь. это для то, чтобы давать субъект федерация. и только сейчас, с 14-го, приступать к выплата февральский пенсия, помнить, что на 1,1 триллион увеличиваться выплата пенсия с 1 февраль. поэтому быть еще один просьба к вы. но это уже полностью в ваш власть. статья 17 закон о бюджет на 1996 год. там вы жестко расписывать, куда направляться средство, который появляться сверх статья доходный часть. у я просьба: вносить туда первый статья, поставлять первый, что все, что мы получать сверх, вначале должно направляться для оказание помощь в вид трансферт территория для выполнение закон о ветеран - и только затем рассматривать весь тот остальной статья, который здесь указывать. другой путь, уважаемый депутат государственный дума, я предлагать не мочь. вопрос этот рассматриваться у мы на совет по социальный политика, с регион мы собираться, рассматривать. недавно мы попытаться вынести на ковы, но, к сожаление, пока это не рассматривать, хотя я обещать олег николаевич, что все-таки быть на кова рассматривать. мы рассматривать вопрос о ход выполнение на заседание оргкомитет по празднование знаменательный дата с ветеранский организация и взять в практика каждый месяц, когда проводиться наш заседание, ряд субъект федерация вызывать к себя и заслушивать информация о ход выполнение закон о ветеран.
председательствующий. спасибо, юрий федорович. депутат потапенко иметь право на первоочередной вопрос, поскольку по его предложение рассматриваться этот вопрос. пожалуйста.
потапенко а.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. юрий федорович, по мой инициатива слушаться вопрос, но на самый дело этот инициатива мой избиратель, поскольку каждый из мы знать, что ни один встреча не проходить без то, чтобы не подниматься вопрос о ход выполнение закон о ветеран. вот и в массовый обращение писать, что ждать этот закон как манна небесный, а получать глубокий разочарование. так вот мы вы слушать здесь 24 март, мы слушать вы 21 апрель прошлый год, и что мы успокаивать, так это ваш заверение в то, что закон быть выполняться в полный объем с 1 январь текущий год. первый вопрос: откуда такой заверение? поскольку мы знать, что не только не выполняться, но и исчезать льгота на приобретение лекарство, в частность, в курский область они еще урезать. и второй. поскольку вы сегодня называть масса предложение, что надо сделать, откуда тогда... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, поскольку у мы приоритет для первый задавать вопрос в рамка "правительственный час".
потапенко а.ф. и второй здесь же. откуда тогда уверенность у президент (мы все слышать, что вчера, выступать в екатеринбург, он сказать, что закон быть выполняться в полный объем), если мы знать, что сейчас деньги, как вы говорить, нету? и второй короткий вопрос. вы сейчас, выступать, сказать о выравнивание социальный условие. о какой выравнивание социальный условие можно говорить и приводить в пример белгородский область и так далее, где это выполняться, если среднедушевой финансовый обеспечение на один человек в курский область - 400 тысяча рубль в месяц, рядом в белгородский - 600 тысяча рубль в месяц, а в москва, где мы находиться, - 1600 тысяча рубль в месяц.
яр ю.ф. итак, по первый часть. надо подымать тот стенограмма и посмотреть тот вопрос, который здесь быть, освещаться. вспомнить, я говорить, что мы выполнять весь тот положение, который должный быть разрабатывать, и, помнить, говорить, что мы не успевать тогда выпускать для все новый ветеранский книжка... несмотря на то что не быть минфин выделять средство, за счет средство минсоцзащита, собственно этот деньги, начинать они печатать и все выполнять. весь закон и положение, который должно быть правительство принимать в соответствие с закон о ветеран, принимать и вступать в действие. такой образ, первый часть то, что мы должный быть выполнять из социальный блок, правительство реализовать. второй часть. почему у я быть уверенность? прежде все потому, что уверенность мой зиждиться на наш с вы ответственность и взаимоподдержка. помнить, что мы целый 1995 год объяснять все, что не мочь он выполнять в связь с то, что в бюджет 1995 год не закладывать средство, я быть убежденный, что никогда не пропускать бюджет, в который не быть в полный объем принимать все, что полагать по закон о ветеран. я вновь обращаться, чтобы по этот вопрос с этот трибуна уже не я выступать, а сергей калашников. и он выступать и говорить, обращать внимание: обращать внимание, принимать в полный объем. это не быть сделать. вот это первый два вопрос, который... на что я строить? на наш солидарность друг с друг, потому что я отвечать перед вы за выполнение, но считать, что я иметь право рассчитывать и на ваш поддержка и помощь, чтобы я мочь это весь выполнять и весь территория мочь с это справляться. что же касаться выравнивание этот вопрос... я этот вопрос не подымать. я говорить о другой: необходимо, чтобы человек, проживать на территория россия, пользоваться равный защита, и говорить, что ряд закон мы принимать быть, и это необходимый, и называть они. и впереди... примерно по один только закон, куда инвалид и пожилой человек включать дополнительно (мы вот сейчас рассматривать, чтобы принимать документ, их там целый серия), просто хотеть докладывать вы: экспертный оценка, недетальный, говорить о то, что это потребовать у мы 40 триллион рубль, который, я уже сказать, мы с вы уже сейчас не смочь находить. и поэтому просить при составление... мы уже приступать в близкий время к проект бюджет на 1997 год. убедительно просить обращать внимание не только на закон о ветеран, но и на этот два закон, который называть, чтобы они не постигать тот же участь, чтобы при формирование и утверждение бюджет мы не проходить мимо.
председательствующий. просить записываться на выступление... просить прощение, на вопрос. выступление и обсуждение мы не проводить. включать режим запись на вопрос. юрий федорович, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что кроме комитет калашникова - по труд и социальный политика у мы в дума образовывать комитет по дело ветеран, возглавлять его депутат варенников.
яр ю.ф. спасибо. но я хотеть бы проинформировать тогда и весь депутат. у мы в соответствие с исполнение закон о ветеран образованный департамент министерство социальный защита по проблема пожилой человек. чтобы вы уже знать: у мы быть кто работать и мы готовый сотрудничать. спасибо за то, что вы сказать.
председательствующий. я предлагать не много 10 минута задавать вопрос,учитывать, что мы уже влезать в следующий регламентный часть заседание "час заявление" политический. депутат аничкин.
аничкин и.с. уважаемый юрий федорович, я прежде все отвергать ваш обвинение в адрес государственный дума прошлый созыв, поскольку мы принимать закон о разграничение финансирование на федеральный и региональный уровень - принимать государственный дума, отвергать президент. так что вы с он, с президент, разбираться. второй. когда мы утверждать федеральный бюджет, то здесь все говорить, и у мы быть письменный документ министерство финансы, о то, что финансирование предусматривать для реализация, и о то, что трансферт закладывать субъект федерация по реализация закон "о ветеран" в полный объем. этот документ и я вы мочь представлять! я-то иметь в вид, чтобы вы давать письменный информация о то, что сделать на сегодня: сколько удостоверение выдавать ветеран, сколько льгота получать, сколько требоваться. чтобы вы давать расчет мы, расчет: сколько требоваться! вы каждый раз говорить - 40... (микрофон отключать.)
из зал. добавлять время!
председательствующий. нет, вопрос понятный. пожалуйста, юрий федорович.
яр ю.ф. я отвечать. я начинать с последний часть. никто просто так ничто не говорить. если вы интересовать, пожалуйста, вы мочь получать. в тот документ, который мы давать, там весь этот расчет полностью представлять, и мы вы мочь показывать. я же вы сказать, сколько документ. мочь даже оставлять и передавать вы все, что касаться железный дорога по отдельный льгота и так далее, и давать цифровой материал, который требоваться для то, чтобы потом не быть вопрос.
председательствующий. спасибо, мы передавать депутат аничкин и в комитет раздавать.
яр ю.ф. это еще дополнительно. что касаться тот закон, который сегодня не вступать в действие. я о он говорить, уважаемый депутат, помнить? там быть ряд положение, в который мы очень заинтересовывать, потому что там разграничение между субъект, бюджет и так далее. так что вопрос о то, что комментировать, я думать, по отношение ко я звучать неприлично. а то, что я сказать: мы заинтересовывать в этот закон, там отражать многое из то, что мы ждать и что поддерживать депутат, давать продолжать работа над этот закон, он мы необходимый, - я уже на это отвечать. теперь насчет то, что вы заявлять, что в полный объем. я еще раз повторять, если вы говорить, что в полный объем быть разграничение, то отвечать: прощать, уважаемый депутат, но тогда можно спрашивать с я за тот 6,5 триллион рубль, который предусматривать по этот часть. я уже называть, что в первый два месяц (ну, может, что-то еще давать) - 1,5 триллион из 30. ну, быть теперь говорить так: мочь взять справка в министерство финансы, они с удовольствие давать я, что 700 миллиард рубль выделять на этот закон. потому что в трансферт (помнить) никакогонет разграничение, там все вместе - 39. и они я говорить, это справка приложение к бюджет мы с вы получать, что 6,5 триллион. какой тогда вопрос? я согласный и сказать: я считать, что в полный объем должно быть обеспечивать, мы просчитывать и говорить - не 6,5 триллион, а все, что необходимо. а этот цифра я вы называть - ориентировочно 24 триллион рубль.
председательствующий. депутат бурдуков.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. уважаемый юрий федорович! вчера в свой выступление перед избиратель президент борис николаевич ельцин заверять весь россиянин, что быть выплачивать задолженность по зарплата, пенсия, а также быть выполняться и закон "о ветеран". сказать, пожалуйста, согласовывать ли это с правительство и из какой источник все быть сделать? (шум в зал.)
яр ю.ф. коллега! можно, я попробовать отвечать, так как я каждый день практически это заниматься. сначала, если можно, по пенсия. я хотеть бы напоминать, наверное, просто освежать у вы в память цифра. январь: 37 с небольшой миллион человек мы должный быть выплачивать пенсия, это 9,8 триллион рубль. с 1 февраль у мы (помнить, любой цифра брать) еще на 1,1 триллион. грубо говорить, 11 триллион - выплата. мы собирать не так, как собирать налоговый инспекция, говорить, 50 процент. пенсионный фонд собирать 86 процент. не такой уж простой и плохой цифра, правда?! и то не менее у мы не хватать 1,6 триллион рубль для то, чтобы в январь за январь выплачивать. мы вынужденный сегодня сказать, что пенсия мочь быть выплачивать вовремя при два условие. первый. надо продолжать тот работа, который мы начинать, и вы это весь знать. мы подымать все на нога и вместе с представитель социальный блок и руководство администрация территория работать с каждый субъект, который не выплачивать своевременно в пенсионный фонд. а задолженность перед пенсионный фонд уже много 20 триллион рубль. это первый. и второй. мы должный добиваться, к сожаление, должный сказать вы опять, еще раз добиваться то, чтобы в полный объем все, что положенный пенсионный фонд, быть погасить в 1996 год федеральный бюджет. а вы, уважаемый коллега, и это хорошо помнить: в полный объем это тоже не включать в бюджет. вы помнить, там 4 с небольшой, когда нужно как минимум, мы говорить, 7,8, а сегодня, если посчитать, еще много. вот и второй задача. нужно выполнять этот два задача и тогда, надеяться, можно обеспечивать. вы помогать мы, принимать в один из закон (помнить?): расширять налогооблагаемый база для пенсионный фонд, потому что заработный плата в доход население становиться с 70 процент, как быть рано, 35 процент, то быть уходить от налогообложение, вы знать как. поэтому мы уже рассматривать в правительство на свой совет, вносить, с какой статья не взиматься в пенсионный фонд, а все остальное быть перечисляться в пенсионный фонд. это три вещь, который позволять вставать на нога в вопрос выплата пенсия. второй часть. вы говорить о закон "о ветеран". ну, я мочь ведь сказать только то, что я думать. я вы называть два путь, я вы называть предложение, который вносить в правительство, - это один. второй - то, что я просить и что мы мочь с вы сделать, - это в статья 17. но быть третий путь (этот право мочь быть использовать только президент): невзирая ни на что, весь министерство федеральный (железнодорожный транспорт, авиация, связь и так далее) обязывать исполнять сегодня, нести расход с учет то, что по итог год государственный дума быть рассматривать вопрос по погашение он тот затрата, который быть сделать и который должный быть учитывать в федеральный бюджет. вот три путь, который я видеть. четвертый я просто не знать.
председательствующий. депутат сокол.
сокол с.м., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат от ленинград, фракция кпрф. юрий федорович, тот система социальный защита, который вы излагать по закон "о ветеран", впечатлять. если она быть выполняться и если еще быть индексироваться, то этот, наверное, быть неплохо. но у я более узкий вопрос. я знать, что с этот вопрос обращаться избиратель и ко многий другой депутат от невский-балтийский округ, от ленинград. вопрос касаться непринятие поправка к закон "о ветеран" по лицо несовершеннолетний возраст, становиться инвалид в результат боевой действие в ленинград. на мой взгляд, постановка вопрос справедливый и объективный. у я такой вопрос: знать ли вы причина отклонение этот поправка, поскольку она касаться достаточно ограниченный количество человек... (микрофон отключать.)
яр ю.ф. когда я говорить о свой город, о ленинград, то мочь сказать один: это мы, правительство и фонд 50-летие победа, оргкомитет, принимать решение, помнить, блокадник выплачивать. и находить средство к 50-летие победа, что не быть сделать на место. это первый. и второй, уважаемый коллега! фонд 50-летие вносить, виктор степанович поддерживать, мы считать, что не 50-летие победа должно заканчиваться внимание к ветеран. одобрять, что фонд 50-летие победа быть вносить 178 миллиард рубль, для то чтобы к 9 май 1996 год выплачивать весь участник война - это 2,8 миллион человек - один минимальный пенсия. то, что касаться упоминать вы группа. я не мочь сказать, что мы быть противник этот положение. мочь только отвечать так, как говорить ветеран, они слово: "уважаемый коллега, - обращаться они к мы, в правительство, - не принимать больше никакой дополнение к закон, пока в полный объем закон не быть исполняться. это обман, не надо! да и вообще, вы мы сравнять настолько, что мы не согласный. тогда выполняться, теперь только нервозность вы создавать этот закон". считать ли я нужный это сделать? считать безусловно, что тот группа человек, о который вы говорить, необходимо включать. и, кстати, вспомнитеправительственный постановление, и этот предложение депутат поддерживать, ведь несовершеннолетний узник концлагерь мы с вы включать.
из зал. (не слышно.)
яр ю.ф. я и говорить: все равный надо возвращаться, это то, что необходимо включать для восстановление справедливость, вернуть то, что положено. нельзя допускать, чтобы в этот закон этот категория человек не оказываться. я предлагать, когда мы быть возвращаться, давать обсуждать внимательно этот проблема.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы с учет весь передвижка "правительственный час" по регламент заканчиваться. у мы еще 19 человек, при весь желание мы все слово не смочь давать, даже если быть работать по этот пункт наш повестка до 18 час. мочь быть, мы прекращать задавать вопрос и поблагодарить юрий федорович? (шум в зал.) трое? (шум в зал.) но кто? хорошо, поскольку среди тот четыре человек, который впереди стоять, быть один женщина, давать давать возможность она задавать. депутат астраханкина. юрий федорович, последний вопрос.
астраханкин т.а., аграрный депутатский группа. заверение виктор степанович черномырдин, ваш, юрий федорович, и минфин о то, что закон "о ветеран" обязательно быть выполняться с 1 январь 1996 год, оказываться, на мой взгляд, такой же блеф, как и обещание президент ельцин "ложиться на рельс" в случай ухудшение жизнь россиянин. похоже, взять плохой пример. а вопрос у я такой. я из тверской область. не выполняться ряд льгота по этот закон. статья 26 закон "о ветеран" говорить о то, что должностной лицо нести ответственность за исполнение закон. кто же и какой нести ответственность? и еще вопрос, конкретный. вот избиратель присылать письмо, в который сообщать о то, что в поселок максатиха тверской область в автобус АТП появляться объявление, подписывать администрация АТП, где сказать: "ветеран труд и тыл согласно постановление правительство российский федерация не пользоваться право бесплатный проезд до особый распоряжение правительство российский федерация". что это за распоряжение и когда он мы ждать?
яр ю.ф. первое. сказать еще раз. вы, видимо, почему-то не слушать о то (а я уже объяснять), почему принимать все 6,5 триллион, а не 24. это мы вместе с вы принимать. поэтому не надо под я, так сказать, подводить этот рельс. я думать, тогда мы надо вместе с вы ложиться на этот рельс. второй. я уже говорить, что не иметь право не выполнять то, что закладывать по тот статья, где написать, что это местный источник. обязанный выполнять. и такой постановление правительство о то, что не распространяться на кто-то какой-то из льгота, не существовать. это я вы говорить. такой постановление нет и быть не мочь! и кстати, я вот сюда отдавать весь то, что касаться транспорт. (шум в зал.) да, с это надо разбираться на место. это либо кто-то из администрация, либо руководитель этот предприятие принимать такой решение и вывесить объявление. он на это не иметь право. выход из это очень простой, мы с вы знать, - это суд. суд заставлять он и снимать этот объявление, и выполнять закон. а другой-то ничто нет.
председательствующий. спасибо, юрий федорович. на это мы завершать обсуждение вопрос об исполнение закон "о ветеран" и его финансирование. от ваш имя я благодарить юрий федорович за содержательный выступление. теперь мы нужно переходить к следующий пункт порядок наш работа - к заявление фракция, депутатский группа и выступление депутат. я хотеть бы предлагать ограничиваться в этот раздел самый необходимый заявление и, мочь быть, сэкономить некоторый время для принятие решение еще по несколько вопрос, если удаваться. еще утро записка подавать владимир вольфович жириновский. я предоставлять он слово и просить записываться для заявление. (шум в зал.) сначала постановление? нет, давать идти по регламент. просьба не расходиться, чтобы можно быть проголосовать. (шум в зал.) мочь быть, кроме владимир вольфович никто заявление делать не быть. записываться три человек кроме владимир вольфович жириновский. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в.в. я как раз и хотеть останавливаться на несколько момент стиль наш работа. я вот не понятный позиция. мы предлагать от фракция по министр финансы - не проходить. сейчас вот другой уже группа созревать. и сегодня же вы задавать вопрос по ветеран, а все упираться как раз в финансы. мы юрий федорович третий год слушать. он все хорошо говорить. но ведь он же вы каждый раз объяснять, что все упираться в деньги, который он не распоряжаться. он свой часть, как говориться, выполнять. а разрешение на деньги выдавать минфин. а с минфин мы с вы никак не мочь разбираться. поэтому здесь у мы и определенный нелогичность. а мочь быть, некоторый депутат просто хотеть как-то использовать ситуация и себя показывать: вот, запрос сделать, вот - послушать. третий год мы это слушать - или не тот слушать или вообще, мочь быть, не надо слушать. мочь быть, хороший другой закон какой-то принимать, который бы заставлять хоть какой-то подвижка сделать в этот направление. потому что действительно получаться сказка пробелый бычок. на территория нет деньги, для ветеран - нет, для больной нет. поэтому надо здесь коренной образ решать проблема, а не искать, так сказать, стрелочник, как мы вот находить он в лицо сорокин в минфин, или вот сейчас - бычков, драгметалл. в целое надо смотреть, в чем здесь проблема. а начинать надо с сам себя. мы сам не хотеть соблюдать собственный регламент и каждый раз создавать проблема лишний. создавать огромный количество комиссия. если весь депутат зарабатывать во весь комиссия, то мы вообще останавливать законодательный процесс. все уже входить в десяток комиссия. по идея нужно и в суббота и в воскресение работать, и ночь работать. этот бесчисленный количество комиссия - только морочить голова друг друг. быть же у мы комитет, мы они и создавать для это. у каждый комитет быть свой полномочие - вот в разный комитет это и нужно делать. а попытка создавать комиссия делать тот, кто не становиться руководитель комитет, заместитель руководитель комитет. вот они и хотеться становиться председатель какой-то комиссия, получать что-то материальный и что-то моральный для свой удовлетворение. так же как и рост число комитет, это тоже связанный с этот же, как и попытка регламент наш постоянно ломать. вот сегодняшний день: мы мочь бы все уже заканчивать, но мы удлинять постоянно работа и не хотеть выдерживать он. с другой сторона, так сказать, нелогичность некоторый депутат: во фракция принимать уже решение, а депутат этот же фракция высказывать противоположный точка зрение. теряться смысл работа по фракция. весь смысл в то, чтобы фракция вырабатывать и высказывать единый позиция, иначе мы долго не договариваться и не вырабатывать тот стиль, при который быть быстро и качественно делать нужный мы закон.
председательствующий. депутат поморов.
поморов а.а. уважаемый коллега, я - новый депутат, весь два месяц. у я создаваться такой впечатление, что мы играть либо в "загадалка", либо в "догонялки", либо в "объяснялки". кинелев мы объяснять отсутствие деньги для вуз тот, что страна полмесяца не работать и сбор налог не идти. сегодня мы слышать то же - усаживать мы в этакий беличий колесо. но ведь мы же знать: и президент заявлять, и вице-председатель совет федерация заявлять, что нужный серьезный корректировка реформа. а у мы, товарищ, с этот трибуна сходить представитель правительство - и с они, как с гусь вода. мы даже заявление никакой не делать. если мы так быть относиться, если мы так быть увещевать, мы же ничто не смочь принимать на самый дело, даже конституционный свой право не реализовывать. я уже третий пленарный заседание пытаться пробивать от имя комитет послание или обращение к президент. ну, давать же, весь ветвь власть, попробовать скорректировать реформа, чтоб за они отвечать, чтоб у они свой лицо быть, чтоб мы с кто-то иметь возможность спрашивать. но так же... ведь когда уходить с заседание дума, приходить домой и думать: зачем же ты день там проводить? поэтому надо совет рассматривать поведение дума и какой-то корректива вносить в наш работа. я, например, не согласный целый день сидеть здесь и получать такой заявление, как то, что сделать сегодня юрий федорович. я он уважать, но ведь это, так сказать, "объяснялка", чисто детский "объяснялка". спасибо.
председательствующий. депутат михайлов. я хотеть бы депутат поморов сказать, что в "час заявление" мы решение не принимать и дискуссия не проводить.
михайлов а.н. уважаемый александр николаевич! уважаемый коллега! я вынуждать снова вернуться к тема освещение работа государственный дума и в целое к проблема позиция средство массовый информация. я просить коллега обращать внимание на тот ложа, где сидеть у мы журналист. понимать, ведь важный вопрос: выполнение закон "о ветеран" и так далее. и никакой интерес к этот пресса совершенно не проявлять. ждать жареный факт, чтобы преподносить вечер наш избиратель. отставка попцова, я думать, как-то подействовать: или отрезвляюще, или наоборот. увидеть лицо ельцинский демократия. здесь и "чернуха", и "желтуха", и "порнуха" - все, что угодно, там можно увидеть. я думать, что вряд ли они там думать о какой-то персональный ответственность, о нравственность и так далее. но, если не думать об это вгтрк, орт и другой телекомпания, то, наверное, об это должный, на мой взгляд, думать в дума. я вносить этот вопрос в среда, и быть, кстати, александр николаевич, как я просить, протокольный поручение председатель дума о то, чтобы сегодня проинформировать депутат, как же все-таки быть освещаться работа дума. читать в "думский обозрение", что на 31-м дециметровый канал быть выходить передача по суббота. что такой 31-й дециметровый канал? кто мочь объяснять? это - москва и часть московский область. а если я из курск, если кто-то из орел и так далее? почему другой избиратель лишать возможность знать об это? предложение быть совершенно конкретный: вводить на вгтрк после каждый, хотя бы пленарный, заседание пятиминутный раздел хроника, подготовить пресс-служба дума, чтобы россия мочь знать о то, какой вопрос рассматриваться день. сейчас же выхватывать николай сванидзе или светлана сорокин какой-то проблема, один из тот, который дума рассматривать, коверкать она, выносить на экран, так сказать, со свой комментарий. и человек, естественно, недоумевать: что же дума вообще-то за день сделать? ну, неужели у мы (пусть даже кто-то с один политический взгляд, кто-то с иной) нет забота об общий престиж депутат дума и дума в целое?! поскольку вы сегодня вести заседание, я просить вы уделять этот вопрос самый серьезный внимание. мы не мочь соглашаться с тот порядок, который до сей пора существовать.
председательствующий. александр николаевич! поручение дума еще не выполнять в полный объем. и к следующий заседание, в среда, видимо, быть готовый информация. председатель комитет по информационный политика и связь финько олег александрович уже проводить большой часть переговоры с руководитель телерадиокомпания, уже вырабатывать некий подход к объективный освещение, но мы быть готовый подробно докладывать об этот вопрос на следующий неделя. депутат семаго. (выкрик из зал.) депутат семаго снимать свой заявление или нет? снимать. у мы завершаться "час заявление", оставаться 15 минута. если быть соответствующий кворум, я бы предлагать проходиться по некоторый вопрос сегодняшний повестка день и в частность рассматривать вопрос, который вызывать маленький количество спор, дискуссия. следовать дневной повестка, хотеть бы предлагать рассматривать вопрос о проект постановление государственный дума о кризисный состояние финансирование правоохранительный деятельность и орган безопасность. пожалуйста, депутат илюхин. обещать укладываться в 30 секунда.
илюхин в.и. уважаемый депутат, действительно - кризис: забастовка в следственный изолятор, забастовка в конвойный служба, забастовка в увд и прочее. мы семь день то назад вынести на обсуждение проект постановление, никакой поправка к этот проект не поступать. у я единственный замечание: во второй строка на страница 1, где сказать о полный срыв финансирование, убирать слово "полный". и на страница 2 последний абзац убирать. это наш внутренний, как говориться, распря, наш внутренний, как говориться, кухня, когда мы обсуждать вопрос по бюджет. а потом принимать в целое. ни замечание, ни дополнение не поступать.
председательствующий. по предложение депутат илюхин ставить на голосование вопрос о принятие соответствующий постановление - о кризисный состояние финансирование правоохранительный деятельность и орган безопасность - с учет тот замечание, о который депутат илюхин сказать. просить включать режим голосование. просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        50,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   227 чело.
не голосовать        223 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий вопрос - о проект постановление государственный дума о поручение счетный палата проводить внеплановый выборочный проверка эффективность и целесообразность расходование санкт-петербургский учреждение российский академия наука федеральный бюджетный и внебюджетный средство, выделять в 1995 год. депутат попов представлять соответствующий проект постановление. быть необходимость депутат попов комментировать? (выкрик из зал.) ставить на голосование. у мы поручение счетный палата, я напоминать, даваться постановление дума. в это заключаться смысл. просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     204 чело.        45,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   208 чело.
не голосовать        242 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат абдулатипов ставить вопрос о проект обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация к государственный руководитель, лидер общественный движение и весь участник конфликт в чеченский республика. включать микрофон депутат абдулатипова.
абдулатипов р.г. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! когда мы включать этот вопрос в повестка день, я уже докладывать по он. речь идти об освобождение заложник и все насильственно удерживать лицо в чеченский республика. для это необходимо объединять усилие и скоординировать наш усилие в федеральный центр. мы подготовить обращение от имя комиссия, я просить бы депутат принимать он для более эффективный решение этот больной проблема.
председательствующий. ставиться на голосование вопрос об обращение государственный дума. просить включать режим голосование. (шум в зал.) сейчас, сейчас, я по порядочек пройти, а потом вернуться к более сложный вопрос, где по два содокладчик и так далее. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        51,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   230 чело.
не голосовать        220 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий вопрос - предложение депутат шахрай об изменение время работа совет государственный дума. депутат шахрай предоставляться слово.
из зал. об изменение регламент!
председательствующий. об изменение регламент, связанный со время работа.
шахрай с.м. уважаемый коллега, депутатский группа "российский регион" предлагать дополнять часть четвертый статья 38 регламент и излагать она в следующий редакция: "совет государственный дума собираться регулярно. очередной заседание совет государственный дума проходить во вторник и четверг, за исключение день работа депутат в избирательный округ. начало заседание в 10 часы". данный предложение быть согласовывать с руководитель абсолютно весь депутатский фракция и группа. это позволять организовывать работа фракция, комитет и сам совет дума такой образ, чтобы это быть максимально удобно для рассматривать вопрос. в понедельник мы получать повестка и документ, депутат возвращаться из округ. во вторник в 10 часы собираться совет дума, накануне пленарный заседание, и во фракция и в комитет лидер фракция и председатель комитет излагать рекомендация совет дума. учитываться предложение депутат, член фракция. в противный случай мы в понедельник приходить, получать документ, и ни один руководитель не мочь высказываться от группа, потому что вопрос не обсуждаться. это профанация. я просить проголосовать этот постановление в целое, хотя в зал мало депутат, но, возможно, с учет то, что этот предложение поддерживать весь фракция, оно пройти.
председательствующий. о проект постановление о внесение поправка в регламент - об изменение время работа совет государственный дума. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 52 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        47,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   215 чело.
не голосовать        235 чело.
результат: не принимать
не приниматься. (выкрик из зал.) но голосовать всего 215 человек. (шум в зал, выкрик.) давать я тогда еще раз сформулировать, в чем заключаться вопрос: о внесение изменение в регламент государственный дума в часть изменение время работа совет государственный дума, о перенос заседание с понедельник на вторник, с то чтобы фракция иметь возможность обсуждать повестка день и вносить соответствующий корректива перед пленарный заседание. ну и, я так понимать, в тот число сделать более планомерный работа на пленарный заседание. кто за принятие соответствующий... (шум в зал, выкрик.) а, да, кто за то, чтобы вернуться к голосование по этот проект, просить проголосовать. вопрос процедурный. просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        98,2%
проголосовать против 3 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   228 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. с учет то, что голосовать уже 228 человек, я еще несколько вопрос предлагать рассматривать, в частность о проект постановление... (шум в зал, выкрик.) ой, я просить прощение, видимо, зарабатываться уже. просить прощение. теперь ставиться на голосование вопрос о постановление об изменение регламент по существо. просить включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? первый микрофон.
депутат (не представляться). депутат лемешов (лдпр), депутат калашников (лдпр) - за. и астафьев - за.
председательствующий. и астафьев - за. просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        49,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   227 чело.
не голосовать        223 чело.
результат: не принимать
224 плюс три человек от микрофон голосовать.
горячева с.п., заместитель председатель государственный дума. туда учитываться.
председательствующий. нет, нет.
горячева с.п. туда учитываться, учитываться.
председательствующий. вот дополнительно, без...
горячева с.п. нет, вон человек, я же говорить, они учитывать уже.
председательствующий. а, уже учитывать три человек? не принимать.
горячева с.п. нет. но учитываться весь это. озвучиваться...
председательствующий. я светлана петровна говорить, что три голос, который быть присоединять, учитывать быть в электронный голосование. но вот, я хотеть бы... (шум в зал.) где владимир владимирович у мы? владимир владимирович, просьба прокомментировать.
семаго в.в. пожалуйста, пожалуйста. ну вы прекрасно понимать, коллега, что результат электронный голосование суммироваться, то быть нужно плюс три голос. такой образ, решение принимать.
председательствующий. один слово, 224 голос электронный голосование, три голос "живьем". итого 227 человек. принимать. так. ставить (учитывать наличие несколько минута, четыре минута) вопрос о проект постановление государственный дума о согласительный комиссия по федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация".
севастьянов в.и. я протестовать. почему вы нарушать, пропускать пункт повестка день?.. (не слышно.)
председательствующий. виталий иванович, я объяснять технология работа: с учет крайне ограниченный время, там, где стоять два докладчик или быть альтернативный проект... я в самый начало сказать: быть голосовать самый простой решение, где нет два содоклад и где нет альтернативный проект.
севастьянов в.и. нарушать регламент. пропускать пункт повестка день. поставлять на голосование.
председательствующий. я идти в данный случай по повестка, предлагать пункт повестка день, который быть поставлять в оригинальный повестка на 11 час 45 минута. он стоить рано, чем тот пункт, о который вы, виталий иванович, говорить.
севастьянов в.и. я говорить: ставить, пожалуйста, на голосование. я требовать поставлять...
председательствующий. с учет то, что у мы два минута оставаться, владимир владимирович хотеть давать разъяснение.
семаго в.в. уважаемый коллега, виталий иванович! никто не разрешаться во время заседание без разрешение председательствующий выступать. поэтому, я просить прощение, такой форма протест не мочь быть принимать.
севастьянов в.и. (не слышно.)
семаго в.в. я просить прощение, еще раз говорить: виталий иванович, не мочь это быть принимать как...
севастьянов в.и. слово даже не давать. давать слово, я от микрофон все сказать.
семаго в.в. тогда попросить по порядок ведение, попросить в установленный регламентный форма, виталий иванович. я приносить свой извинение, что вынуждать вы напоминать об это. спасибо.
председательствующий. я еще раз просить вспомнить, как я поставлять вопрос: с учет ограниченность время я предлагать проголосовать тот вопрос, где нет альтернативный проект и где менее один докладчик. виталий иванович устно сообщать, что там хватить один доклад председатель комитет по безопасность илюхин. но там значиться содоклад председатель комитет по приватизация и собственность. я не вправе считать, что мнение виталий иванович достаточно для то, чтобы снимать содоклад комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность, коль он значиться в повестка день. и поэтому я хотеть бы поставлять на голосование тот вопрос, который не вызывать такой род дискуссия. и, идти по повестка день, вернуться к "самый утренний" повестка день, предлагать проголосовать вопрос о согласительный комиссия по закон о судебный система.
из зал. по ведение.
председательствующий. анатолий иванович лукьянов сначала просить. лукьянов, пожалуйста, включать микрофон.
лукьянов а.и. большой просьба. быть просьба совет федерация выделять три человек от мы в согласительный комиссия. они уже выделять. мы выделять депутат иванов, калягин и попов. быть просьба: проголосовать, чтобы мы не тянуть и мочь начинать на тот неделя работа согласительный комиссия. пожалуйста.
председательствующий. ставить на голосование вопрос о согласительный комиссия по закон "о судебный система российский федерация". просить включать система голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   222 чело.
не голосовать        228 чело.
результат: не принимать
не принимать. но голосовать 222 человек. то ли у мы рассасываться народ, то ли не успевать соображать, за что голосовать. кто за то, чтобы вернуться к голосование по этот вопрос, просить проголосовать. включать режим голосование. это не хватить голос депутат жириновский, судя по все. и калашников. (шум в зал, выкрик.) показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        99,1%
проголосовать против 2 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   226 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. возвращаться к этот вопрос. кто за создание согласительный комиссия по этот закон? просить голосовать. (шум в зал.) да сколько раз ни нажимать - много голос не становиться. просить показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        48,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   219 чело.
не голосовать        231 чело.
результат: не принимать
не принимать. человек нет живьем, так сказать, видимо. в этот связь не считать необходимый продолжать наш работа по другой законопроект, то более что время выходить. спасибо за работа. центральный трибуна - для заявление и прочий. 
