04 октябрь 1996


здание государственный дума. большой зал. 4 октябрь 1996 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просьба занимать свой место и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. просить быть внимательный, идти регистрация. кто без карточка? депутат столяров, бердников, мельников, митин, воронин, зюганов, куевда, куваев, чилингаров. кто еще? давать повторять регистрация, потому что еще на галерка очень много рука. уважаемый депутат, быть, пожалуйста, внимательный. группа электронный голосование, включать режим регистрация. уже три минута одиннадцатый. так, уважаемый коллега, все успевать зарегистрироваться? включать второй микрофон.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так, все? пожалуйста, показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 04 мина. 14 сечь.)
присутствовать 363 чело.        80,7%
отсутствовать  87 чело. 19,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. по ведение - депутат харитонов, пожалуйста.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый президиум, уважаемый коллега, уважаемый приглашать! просить почтить память весь погибший в событие октябрь 1993 год в город москва. (все вставать. минута молчание.)
председательствующий. просить садиться. второй микрофон, лысенко владимир николаевич.
лысенко в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат! 2 октябрь в софия от рука наемный убийца погибать народный депутат парламент болгария андрей луканов. рождаться в москва, андрей луканов быть премьер-министр болгария и весь этот год, вплоть до последний день, очень многое делать для сохранение и укрепление самый тесный связь с россия. поэтому от имя наш депутатский группа по дружба с народный собрание болгария я просить депутат госдума почтить память луканов. (все вставать. минута молчание.)
председательствующий. просить садиться. уважаемый коллега! я от имя государственный дума направлять телеграмма соболезнование наш коллега в болгарский парламент. действительно, чудовищный убийство, циничный убийство. прямо возле дом, утро, два выстрел: один в сердце, другой в голова. миронов олег орестович, пожалуйста. уважаемый коллега, потом давать к повестка переходить.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! я хотеть продолжать, к сожаление, этот скорбный тема. из первый состав государственный дума быть убивать три депутат: айздердзис, мартемьянов, скорочкин. убивать депутат нынешний созыв, депутат гамидов, память который мы почтить на прошлый заседание. но, спрашиваться, вестись ли расследование по этот убийство? находить ли убийца? кто заниматься этот дело? мы никто не информировать. средство массовый информация молчать на этот счет. я предлагать государственный дума приглашать на один из заседание генеральный прокурор российский федерация скуратов юрий ильич, чтобы он давать мы исчерпывающий информация. погибать наш коллега. погибать наш друг. мы молчать. это являться попустительство тот кровавый беспредел, который твориться в страна. просить рассматривать этот вопрос.
председательствующий. уважаемый коллега, если не возражать, я бы подготовить такой письмо на имя генеральный прокурор в связь с заявление олег орестович миронов. давать мы он оформлять и отправлять. уважаемый коллега, вы знать, что в воскресение быть отмечаться день учитель. поэтому, я думать, быть справедливый, если мы сегодня от имя депутатский корпус на свой пленарный заседание поздравлять весь отряд наш российский педагог, пожелать они крепость дух, попытаться отстоятьих интерес при защита федеральный бюджет. и еще один пожелание к они не покидать школа. ученик без учитель - это уже не ученик, это беспризорник. поэтому давать мы сегодня поздравлять весь наш педагог с праздник - день учитель. (аплодисменты). уважаемый депутат, у вы на рука порядок работа государственный дума на 4 октябрь. я предлагать проголосовать, принимать он за основа. пожалуйста, давать проголосовать: принимать за основа. кто без карточка? депутат куевда - за, депутат шандыбин - за, депутат столяров - за. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 09 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, нужно еще выполнять один приятный миссия - поздравлять наш коллега с день рождение. в этот день отмечать свой день рождение депутат лисичкин владимир александрович, депутат соломатин егор юрьевич и салчак галина алексеевна. здоровье вы и успех! (аплодисменты.) уважаемый коллега, быть ли предложение, дополнение в повестка день? видеть подымать рука. просить группа электронный голосование включать режим запись для предложение. записываться, пожалуйста. показывать, пожалуйста список. записываться 28 человек. пожалуйста, по порядок. депутат старовойтова.
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега! как известно, в прошлое воскресение в республика армения состояться президентский выборы. к сожаление, международный наблюдатель из обсе выражать сомнение в подлинность официально объявлять результат выборы. но самый главное, что после выборы в армения состояться столкновение и ряд наш коллега, депутат армянский национальный собрание, быть лишать депутатский неприкосновенность, заключать в тюрьма... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. галина васильевна, предложение.
старовойтова г.в. я предлагать сформировывать группа из депутат от разный фракция, чтобы разбираться с материал. армения - наш коллега по снг, по оборонный комплекс и так далее. и возможно, делегировать группа из три-четыре депутат... предложение, я знать, от фракция уже быть, интерес определенный быть. возможно, делегировать в республика армения для оказание помощь наш коллега на место.
председательствующий. депутат морозов, пожалуйста.
морозов а.т., фракция "наш дом - россия". спасибо, уже разбираться. вопрос сниматься.
председательствующий. депутат агафонов, пожалуйста.
агафонов в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить сегодня все-таки проинформировать мы об оплата за транспорт, телефон, аренда помещение. с март в округ ни копейка деньги нет, работа депутат парализовать, помощник сидеть без зарплата. геннадий николаевич! я этот вопрос задавать вы письменно на прошлый пленарный заседание, просить проинформировать парламент, как обстоять дело, как мы жить и работать.
председательствующий. валентин алексеевич! мы вчера подготовить информация, она передавать во весь депутатский объединение, фракция, все передавать. посмотреть, пожалуйста.
агафонов в.а. геннадий николаевич, неужели вы думать, что, иметь информация (делать я нечего), я быть занимать время парламент этот вопрос?
председательствующий. нет, не думать. так быть у вы информация или нет?
агафонов в.а. нет. вы кто-то просто дезинформировать.
председательствующий. хорошо. но другой заявлять, что у они быть. я попросить, значит, тогда все-таки раздавать. (шум в зал.) а? я понимать, понимать. но здесь, говорить, даже информация нет, который вчера раздавать. хорошо. сейчас это мы поправлять. депутат лисичкин.
лисичкин в.а., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! в прошлый год я вносить законопроект об обеспечение житель кубань вода. при рассмотрение план законотворческий работа на этот год он быть исключать по инициатива комитет по экология под тот предлог, что он включать в проект закон о питьевой вода. этот законопроект вносить, но, к сожаление, ни один пункт из мой законопроект там не учитывать. просить ваш согласие на внесение альтернативный закон, который уже быть вносить в прошлый год.
председательствующий. депутат бабурин. пожалуйста, сергей николаевич.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега! в соответствие с обращение вчера житель москва я вносить законопроект о внесение изменение в кодекс закон о труд российский федерация и об объявление 4 октябрь день память защитник конституция. я просить весь комитет, мочь быть, в сжимать режим он рассматривать и в устанавливать порядок при наличие заключение правительство рассматривать на заседание государственный дума. и о предполетный досмотр депутат, уважаемый коллега. удаваться все же добиваться приведение в соответствие с закон о статус депутат инструкция аэрофлот. сейчас вы получать документ, в который говориться о то, как депутат должный или иметь право проходить через служба предполетный досмотр. то быть речь идти об опрос, который должностной лицо иметь возможность проводить, но ни в кой случай никакой досмотр и прохождение через рамка без согласие депутат. поэтому, уважаемый коллега, если и далеко быть продолжаться нарушение закон о статус, просьба информировать об это руководство государственный дума.
председательствующий. депутат мисник, пожалуйста.
мисник б.г., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! комитет по проблема север рассматривать вчера вопрос о законопроект об изменение бюджет на 1996 год в часть завоз продукция на север и принимать решение снимать альтернативный проект (пункт з.2), который закладывать в сегодняшний повестка, во имя быстрый принятие законопроект под пункт 3.1. поэтому пункт 3.2 я предлагать снимать.
председательствующий. депутат калашников. пожалуйста, сергей вячеславович.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! в связь с крайний актуальность просить включать сегодня в повестка день два вопрос. первый вопрос - принимать постановление государственный дума о направление группа депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация в псковский и читинский область для изучение причина кризисный ситуация в социальный сфера. мотивировка давать при голосование. и второй вопрос - об особый порядок бюджетный финансирование расход по чеченский республика. ситуация складываться так, что, если срочный образ не принимать федеральный закон об особый порядок бюджетный финансирование чеченский... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
калашников с.в. ...наступать опять необратимый последствие. поэтому просить в экстраординарный порядок рассматривать этот вопрос в первый чтение.
председательствующий. депутат венгеровский. пожалуйста, александр дмитриевич.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, уважать председатель! 12 февраль, как вы знать, на я быть совершать покушение, и через восемь месяц я опять среди вы. я очень радостно, что вы регулярно отмечать день рождение, я очень приятно, что вы сопереживать чужой боль, боль другой парламентарий. но почему-то ни у кто из вы не находиться мужество отмечать то, что я все-таки появляться в этот зал. почему такой равнодушие? почему... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
венгеровский а.д. это мочь случаться с каждый из вы, и сегодня один из депутат об это напоминать. это мочь касаться и вы. поэтому я полностью поддерживать предложение мой коллега, депутат из коммунистический фракция: пора наконец разбираться со весь этот покушение, кто за они стоять. я просить господин селезнев лично взять под контроль, не с помощь комитет по безопасность и другой структура государственный дума... это ваш ответственность - отвечать за наш жизнь и за наш судьба.
председательствующий. депутат грешневиков, пожалуйста.
грешневиков а.н., депутатский группа "народовластие".уважаемый коллега! у я два предложение в повестка. первый предложение о списание долг рао "газпром" и второй предложение - о восстановление статус министерство охрана окружающий среда. при голосование просить для обоснование давать я время.
председательствующий. депутат свинин, пожалуйста.
свинина с.в., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос тот же, что подымать депутат агафонов - по финансирование.
председательствующий. депутат якуш, пожалуйста.
якуш м.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! просить вы включать в повестка день депутатский запрос в адрес генеральный прокурор российский федерация скуратов по пресечение факт преследование в карачаево-черкесия мой избиратель, нарушение федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация". текст заявление у вы иметься.
председательствующий. депутат гостев. пожалуйста, руслан георгиевич.
гостев р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! просить поддерживать депутатский запрос председатель правительство российский федерация черномырдин в связь с грубый нарушение конституционный право пенсионер в воронежский область.
председательствующий. депутат никитчук, пожалуйста.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я просить поддерживать мой запрос председатель правительство господин черномырдин. создаваться угроза замораживать один из крупный промышленный центр нижегородский область город кулебаки. запрос быть распространять на прошлый заседание, поэтому просить вы поддерживать он сегодня.
председательствующий. депутат леончев, пожалуйста.
леончев в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. просить коллега поддерживать депутатский запрос в адрес правительство российский федерация о выполнение целевой инвестиционный программа организация промышленный производство меловой аудиторный доска для орган управление образование российский федерация.
председательствующий. депутат чистоходов, пожалуйста.
чистоходов р.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! просить включать в повестка день и поддерживать мой депутатский запрос в адрес генпрокурор юрий скуратов об отзыв представление генпрокуратура о назначение прокурор республика коми кавалевский. представление генпрокуратура должно рассматриваться на сессия госсовет республика коми 9 октябрь. запрос раздавать быть в среда, с содержание ознакомляться, решение вопрос не терпеть отлагательство.
председательствующий. депутат кибирев, пожалуйста.
кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! от имя фракция кпрф просить включать в повестка сегодняшний заседание проект постановление государственный дума о факт нарушение избирательный законодательство при проведение выборы на должность глава администрация (губернатор) ростовский область. материал подготовить и раздавать 2 октябрь весь депутат.
председательствующий. депутат боровой, пожалуйста.
боровой к.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. по повод "правительственный час". я предлагать приглашать директор фсб генерал ковалев. и вопрос, связывать с расследование, решать и с он, не только с генеральный прокурор. кроме то, очень важный вопрос воздействие фсб на средство массовый информация. я казаться, что, когда мы, депутат, жаловаться на средство массовый информация, мы просто этот вопрос решать... (микрофон отключать.)
председательствующий. иметься в вид министр юстиция, да? пожалуйста, боровой включать микрофон.
боровой к.н. иметься в вид директор фсб генерал ковалев, новый директор, вместо барсукова назначать... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат семаго, пожалуйста.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация.уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич, у я просто просьба проинформировать депутат государственный дума о то, как быть развиваться в дальнейший, так сказать, ситуация с обсуждение вопрос о кризис в чеченский республика. насколько я понимать, он как бы оставаться открытый, взвешивать. если можно, просто проинформировать мы.
председательствующий. депутат плетнев. пожалуйста, тамара васильевна.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! весь мы только что вернуться из округ и получать очень много наказ, быть так говорить. и один из самый главный - это озабоченность население подготовка к зимний период. у мы в область уже не только электричество отключать, о что я говорить два год, но теперь уже и газ отключать. квартира без свет и без тепло. я бы очень просить поддерживать мой предложение приглашать соответствующий служба к пятница на "правительственный час", с то чтобы они докладывать о ситуация... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
плетнев т.в. кроме то, я поддерживать депутат агафонов. если уж власть не иметь возможность работать с человек, то мы не о чем много говорить. транспорт не обеспечивать мы, например депутат тамбовский область, уже три месяц. вообще не давать машина.
председательствующий. депутат митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. я предлагать проголосовать сегодня за определение срок ратификация договор о сокращение наступательный вооружение СНВ-2 до 25 октябрь, до завершение наш работа в этот месяц. этот договор рассматриваться в три состав парламент. тщательный образ рассматриваться этот состав (работать четыре комитет), а время, в общий, не терпеть. и поэтому надо определять наконец-то срок, иначе четвертый уже... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат жириновский, пожалуйста.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. я предлагать вопрос об "орт" перенести в начало повестка день, поскольку мы лето не смочь окончательно принимать решение и сейчас он стоять у мы по время за пять минута до большой перерыв. а в 16 час "правительственный час", опять быть перенести. а вы видеть, как они отражать и наш предыдущий заседание. и второй. исключать из повестка день вопрос об афганистан. вы видеть, видимо, выступление примаков, министр иностранный дело, он тоже просить не торопиться и не вмешиваться. даже министр, отвечать за внешний политика, мы об это просить. я просить депутат прислушиваться, вы уже раз проголосовать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. все?
жириновский в.в. в среда мы уже отказывать в рассмотрение этот постановление, но определенный сила в парламент навязывать он и сегодня. а министр примаков тоже просить. поэтому и часть депутат просить это не делать, и исполнительный структура. я очень просить этот вопрос снимать, а вопрос по "орт" перенести в самый начало, иначе мы ничто не добиваться, ни один закон не быть нормально работать, и по чечня все заваливать. вы видеть, как они комментировать мы, не давать мы возможность обращаться напрямую к избиратель.
председательствующий. депутат лысенко. пожалуйста, владимир николаевич.
лысенко в.н. уважаемый депутат, я просить проголосовать на заседание дума в качество важный запрос к председатель правительство россия виктор черномырдин, который на день встречаться в москва на закрытый заседание с леонид кучма. после это президент украина заявлять, что полностьюдостигать договоренность по вопрос черноморский флот. суть запрос узнавать, в чем этот договоренность и оставаться ли севастополь как единый база черноморский флот. об это мы просить также командование черноморский флот.
председательствующий. депутат романов, пожалуйста.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я просить поддерживать депутатский запрос группа депутат на имя высокий руководитель россия, связывать с недопустимый глумление над красный площадь. это место, куда идти, идти и быть идти миллион человек с особый чувство, а сегодня там раскручивать монтаж оборудование для какой-то шоу. это принципиальный вопрос.
председательствующий. депутат красников. пожалуйста, дмитрий федорович.
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! под пункт 25 стоять вопрос о принятие постановление о продление срок работа комиссия по изучение социальный положение на ряд предприятие. геннадий николаевич, он находиться в конец наш порядок работа на сегодня. я просить бы в обязательный порядок его рассматривать, потому что нарабатывать материал и они надо давать ход.
председательствующий. депутат козырев, пожалуйста.
козырев а.и., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, уважать председатель! просить включать в повестка день и поддерживать мой депутатский запрос министр иностранный дело российский федерация примаков. он связанный с то, что 17 ноябрь прошлый, 1995 год государственный дума принимать постановление об обращение верховный совет приднестровье. пункт 4 этот постановление звучать так: "повторно обращаться в министерство иностранный дело российский федерация с вопрос о безотлагательный открытие консульский учреждение российский федерация в город тирасполь". (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат лукин... добавлять время депутат козырев. пожалуйста, александр иванович.
козырев а.и. я просить министерство иностранный дело давать ответ, какой конкретный действие предпринимать за 10 месяц по выполнение постановление госдума, с то чтобы наш постановление все-таки выполняться.
председательствующий. депутат лукин быть объявлять.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". во-первых, я хотеть бы напоминать депутат, что 22 август сей год, когда мы быть в отпуск, парламент латвия принимать резолюция об оккупация советский союз латвия. этот резолюция даже с условие то, что мы слышать о прибалтика, носить довольно уникальный характер. поэтому наш комитет подготовить заявление по данный вопрос. просьба включать он в повестка день. и сразу после то, как он включать (текст, повторять, готовый), он быть раздавать депутат. ответ, по-моему, необходимый. второй. по вопрос об афганистан. наш комитет вчера на свой заседание рассматривать этот вопрос. мы скорректировать, смягчать в резолюция отдельный положение в соответствие с замечание депутат. я беседовать с первый заместитель министр борис николаевич пастухов. он от имя мид полностью поддерживать, заявлять, что резолюция нужный, и форма ее поддерживать. поэтому просьба рассматривать проект этот резолюция.
председательствующий. депутат панарин, пожалуйста.
панарин н.в., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич, просить поддерживать депутатский запрос в адрес генеральный прокурор о факт грубый нарушение законность, о факт попрание право человек в тульский и другой область. такой случай, к сожаление, неединичный. в частность, речь вот о чем идти. 26 сентябрь в семь час утро на место проведение операция спецслужба случайно оказываться помощник. в число другой... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
панарин н.в. ...гражданин он быть жестоко избивать. текст этот запрос вы быть раздавать, он находиться на размножение. просить поддерживать.
председательствующий. депутат злотникова. пожалуйста, тамара владимировна.
злотников т.в., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "яблоко". уважаемый депутат, во-первых, я просить поддерживать предложение депутат грешневиков. наш проект постановление вносить и совет дума направлять по комитет - постановление об обращение к президент о мера по восстановление министерство охрана окружающий среда и природный ресурс. этот вопрос не терпеть отлагательство, потому что уже быть попытка выселять из здание, сокращать. мы потом необратимый потеря понести. и просить поддерживать внесение и направление депутатский запрос в адрес черномырдин об отмена противоречить природоохранный законодательство распоряжение правительство по перевод лесной земля в нелесной. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
злотников т.в. это уже носить массовый характер. лес первый категория, нести охранный функция, в 47 субъект российский федерация только за неполный месяц благодаря грубый нарушение законодательство, несколько закон, переводиться в нелесной. это лес вокруг город, охранный зона и так далее. все в запрос отражать. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, депутат владимир сергеевич медведев.
медведев в.с., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вчера на совет государственный дума в проект повестка день на сегодня быть вносить проект постановление об обеспечение, материально-технический и финансовый обеспечение деятельность государственный дума в период осенний сессия 1996 год и весенний 1997 год. однако по непонятный причина из повестка день этот проект постановление исчезать, испаряться. вообще непонятно, кто принимать этот решение и почему. то более, что сейчас наш коллега депутат с особый боль... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, надо восстанавливать этот пункт, если он выпадать из повестка день. потому что мы вчера на совет принимать решение о то, чтобы этот вопрос попадать в повестка. поэтому давать мы он восстанавливать и сегодня же рассматривать. так, уважаемый коллега, все выступать? давать по порядок. как мы с вы и договариваться, депутатский запрос не надо голосовать, поскольку они быть озвучивать. мы они подготовить и направлять. первый быть предложение депутат старовойтова - направлять группа депутат в армения, чтобы рассматривать вопрос, связывать с выборы президент армения. по ведение - депутат жириновский, пожалуйста. владимир вольфович, сейчас вы включать микрофон.
жириновский в.в. я просить это поддерживать. это важный политический вопрос. ельцин поторопиться: поздравлять, так сказать, левон тер-петросян. вы видеть фальсификация. даже иностранный наблюдатель, антироссийский настраивать, у мы она не обнаруживать. а там находить, потому что явный быть фальсификация с выборы. надо помогать оппозиционный кандидат в президент, то более в его защита выступать армянский народ. и наш депутат там как раз мочь бы свой влияние оказывать. надо поддерживать и направлять. мы с удовольствие от свой фракция выделять депутат в комиссия.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат старовойтова. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат куевда - за. депутат шипов - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     200 чело.        44,4%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   215 чело.
не голосовать        235 чело.
результат: не принимать
депутат агафонов, депутат плетнев и депутат медведев, мы ваш вопрос вставлять в наш повестка день. и все-таки попросить, чтобы справка быть размножать для весь депутат, потому что один справка мало, депутат тоже должный знать, в какой состояние у мы обеспечение финансирование. я попросить проголосовать за включение вопрос, который вчера обсуждаться на совет дума (я не помнить его полный название), в повестка день. пожалуйста. кто без карточка? депутат куевда - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: принимать
включаться. депутат лисичкин просить принимать к рассмотрение его альтернативный законопроект - по обеспечение вода житель кубань. но это не палата голосовать. владимир александрович, вы же знать порядок, давать (вы, как депутат, иметь полный право) вносить на совет дума, и он пойти как альтернативный. пожалуйста, депутат лисичкин включать микрофон для пояснение. мы, не видеть законопроект, не мочь за он голосовать.
лисичкин в.а. уважаемый геннадий николаевич! он быть официально вносить в прошлый год в июль, но, к сожаление, не попадать в план законотворческий работа этот год, потому что он должный быть входить в рамка много общий закон, но, к сожаление, он не попадать туда. мы с товарищ тетельмин обсуждать сейчас в рабочий порядок... в принцип, я думать, они поддерживать, потому что у я некий специфический вопрос... мы быть поддерживать тот законопроект, и просьба все-таки поставлять он на обсуждение, направлять, по крайний мера. он уже вносить.
председательствующий. ну давать на совет дума вносить, и мы он, как положено, быть обсуждать.
лисичкин в.а. так он уже быть вносить и направлять в комитет.
председательствующий. владимир александрович, мы же о чем с вы договариваться? у мы очень много законопроект, который оставаться от прошлый дума. поэтому новый состав дума должный снова получать этот законопроект. давать в обычный порядок... так, депутат бабурин предлагать...
из зал. это информация!
председательствующий. это информация, да? хорошо. законопроект будутбывать обсуждать. депутат мисник предлагать снимать с повестка пункт 3.2. мотивация быть. это комитет ваш, да, вынести решение? я думать, это голосовать не надо. мнение комитет: он должный представлять законопроект. так, депутат калашников предлагать принимать постановление государственный дума о направление группа депутат в псковский и читинский область для изучение ситуация в социально-экономический сфера, складываться в этот область. да, сергей вячеславович? пожалуйста, просить голосовать предложение депутат калашников. кто без карточка? депутат куевда - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        50,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   230 чело.
не голосовать        220 чело.
результат: принимать
приниматься. сергей вячеславович, подготовить тогда весь предложение. наверное, группа должный быть не большой, но профессиональный. второй быть предложение: законодательно определять порядок финансирование расход на чечня. пожалуйста, депутат калашников включать микрофон.
калашников с.в. уважаемый коллега, здесь вопрос идти не о то, восстанавливать или не восстанавливать чечня, а о то, что существовать на сегодняшний день механизм финансирование через ведомственный бюджет абсолютно не поддаваться контроль. поэтому сейчас вы быть раздавать законопроект, который приостанавливать этот практика. просить включать в повестка день. развернутый аргументация быть давать при рассмотрение.
председательствующий. пожалуйста, депутат задорнов.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". уважаемый коллега, я, откровенно говорить, не видеть тот законопроект, о который говорить сергей вячеславович калашников. и я считать, что это слишком серьезный вопрос - финансирование чечня, - чтобы принимать решение, не посмотреть этот законопроект хотя бы в течение день, не обсуждать этот вопрос. и я не видеть никакой необходимость, почему это надо решать именно сегодня, а не, например, в среда. пускай быть нормальный, процедурный раздавать документ, и мы он посмотреть.
председательствующий. депутат зорин.
зорин в.ю., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "наш дом - россия". я хотеть бы поддерживать депутат задорнов. ведь у мы с вы слушание предстоять, и давать, уже с учет весь комплекс проблема, быть рассматривать давать вопрос.
председательствующий. сергей вячеславович, каков ваш отношение? конечно, законопроект, который не быть заранее обсуждать в комитет и депутат, сложно "с голос" принимать - это нарушение регламент. пожалуйста, калашников включать микрофон.
калашников с.в. уважаемый коллега, вы сейчас буквально в течение несколько минута этот законопроект быть раздавать. чем определяться скоропалительность принятие этот закон? мы мочь подождать среда, четверг, и после дождичек в четверг... но финансирование идти уже сегодня, сегодня открываться закром родина. и если дума не высказывать свой позиция, хотя бы принимать законопроект в первый чтение (не нужно много информация для то, чтобы определяться депутат), то в этот случай дума как бы поддерживать тот процесс, который сейчас пойти по расходование деньги совершенно бесконтрольно и неизвестно куда.
председательствующий. сергей вячеславович, я вы просить все-таки здесь не упорствовать, и вот почему. вы видеть, сколько закон мы возвращать совет федерация и президент по один простой мотивировка - что быть нарушение при рассмотрение законопроект. если мы сейчас это впопыхах принимать, это быть опять повод, чтобы с такой мотивировка закон не подписывать. давать мы рассылать он в комитет и на среда включать в повестка день. я, если вы предложение не снимать, предлагать он проголосовать, но этот явный нарушение регламент.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну не снимать калашников предложение...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, владимир владимирович, я понимать, что нельзя, но депутат настаивать.так, пожалуйста, кто без карточка? депутат столяров - за, депутат куевда за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     154 чело.        34,2%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   188 чело.
не голосовать        262 чело.
результат: не принимать
депутат венгеровский... мы выслушивать александр дмитриевич, рад, что он начинать работать. мы с он как раз общаться на протяжение весь его болезнь, ну а что касаться то, что действительно ситуация нужно держать под контроль и требовать от прокуратура конкретный шаг и решение, давать мы это сделать. депутат грешневиков, быть добрый, мотивировать, пожалуйста. это запрос быть, да? или постановление? депутат грешневиков включать микрофон.
грешневиков а.н. нет, это не запрос. уважаемый коллега, сегодня рао "газпром" осуществлять экономический шантаж во многий край и область. ввиду то, что край и область задолжать рао "газпром" многий миллиард (скажем, наш ярославский область - где-то около 500 миллиард рубль), рао "газпром" отключать газ. то быть это тот случай, как здесь говорить депутат, когда детский сад, школа оставаться без топливо. много то, во многий регион приостанавливать строительство газоразводящий сеть, газопровод, и весь это из-за то, что край и область задолжать якобы "газпром". известно, что этот долг дутый, и поэтому я бы предлагать комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика подготовить соответствующий постановление о списание долг, то быть тот долг, который должный край и область "газпром". только такой способ мы мочь исправлять положение.
председательствующий. хорошо, значит, мы тогда поручать это комитет, возглавлять гусев, так? нет, пока только поручение комитет. депутат жириновский, пожалуйста.
жириновский в.в. как вот легко вы отбрасывать предложение калашников останавливать финансирование чечня. то быть уходить деньги в криминальный зона - вы не возражать, а когда единственный энергетический система страна нормально функционировать и бесплатно снабжать весь население газ... ведь этот же долг потому, что никто не платить за газ. мы должный быть благодарный единственный контора в россия, который хоть что-то еще обеспечивать, благодарный за то, что быть еще тепло и гореть свет именно от газ, который давать "газпром". это закрытый провокация против "газпром". вот депутат лоббировать действие иностранный центр, который нужно разрушать "газпром". чтобы не быть монополия, чтобы раскупать отдельный часть "газпром", как с единый энергосистема... почему нет электроэнергия сегодня? у мы она в избыток. потому, что она приватизировать. вот тот же самый хотеть сделать с "газпром". сегодня списывать долг - завтра "газпром" не быть, и все быть замерзать. поэтому так просто не надо разбрасываться: пускай... наоборот, ведь вяхирев вы, весь депутат, направлять письмо, там все расписывать - кто кто сколько должный. мы все должный "газпром", и полмира должный он. вместо то чтобы подымать этот организация, защищать она, как "аэрофлот", допускать... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо, "за" и "против" прозвучать. ставиться на голосование предложение грешневиков. точка зрение за и против быть высказывать. пожалуйста, голосовать. это направлять в комитет, возглавлять гусев. кто без карточка? депутат куевда - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     167 чело.        37,1%
проголосовать против 75 чело. 16,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
результат: не принимать
не поддерживать предложение. (выкрик из зал.) пожалуйста, депутат грешневиков, второй предложение. какой у вы второй предложение? депутатский запрос направлять?
грешневиков а.н. да нет, не депутатский запрос. печально, что не поддерживать. теперь быть жаловаться, почему детский сад без газ и почему газопровод не строиться в сельский местность. жириновский вы в сельский местность газопровод не построить, и цру тоже. значит, второй предложение. в связь с то что наш страна единственный сегодня не иметь министерство охрана окружающий среда, а вы знать, что по статус только министерство мочь осуществлять государственный экологический политика (министерство экология упразднять, создаваться комитет), я бы просить государственный дума поддерживать обращение эколог, то быть включать в повестка день и рассматривать обращение эколог к председатель правительство черномырдин о восстановление статус министерство охрана окружающий среда.
председательствующий. включать в повестка день постановление. постановление быть у депутат?
грешневиков а.н. вчера на совет государственный дума оно рассматриваться, раздавать в комитет, и сейчас мы он раздавать.
председательствующий. ну ведь в комитет раздавать. пожалуйста, миронов.
миронов о.о. уважаемый депутат! согласно действующий конституция российский федерация система федеральный исполнительный власть учреждаться федеральный закон. поэтому мы не нужно ни к какой председатель правительство обращаться. мы мочь принимать сам закон о формирование такой министерство. сейчас в наш комитет готовиться закон о федеральный исполнительный власть. и мы давать там перечень министерство и государственный комитет. чтобы не председатель правительство, не президент создавать министерство, а чтобы они создаваться закон, принятый российский парламент.
председательствующий. то быть вы предлагать сегодня этот вопрос не рассматривать?
миронов о.о. он рассматривать нужно, но мы нужно этот вопрос решать сам. это наш компетенция в соответствие с конституция российский федерация.
председательствующий. я ставить на голосование предложение депутат грешневиков о включение сегодня в повестка день вот тот постановление, который мы пока не видеть. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) ну так ведь нельзя тоже. вы говорить о постановление, который нет у депутат. ну нет он у депутат! кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     76 чело. 16,9%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   97 чело.
не голосовать        353 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, я понимать, что быть длинный отпуск, подзабывать, наверное, какой-то регламентный норма. ну посмотреть, пожалуйста. так, депутат кибирев предлагать принимать постановление государственный дума о факт нарушение законодательство по выборы в ростовский область. этот постановление быть раздавать. ставить на голосование предложение депутат кибирев. секретариат, подсказывать я, пожалуйста: у мы на следующий пятница уже расписывать "правительственный час"? кто без карточка? депутат куевда - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: принимать
включаться. следующий вопрос - депутат боровой. на 18 октябрь у мы "правительственный час" расписывать. а вот на последующий пятница (это у мы какой быть?), на 25. только, константин натанович, сформулировать, пожалуйста, более четко. я, честно говорить, не понимать, при что здесь фсб и сми. рассказывать мы.
боровой к.н. в первый очередь, конечно, это вопрос борьба с организованный преступность, который находиться в исключительный компетенция фсб. а генеральный прокурор мы быть отвечать на вопрос о следственный действие, о процессуальный действие. разделять озабоченность депутат, я предлагать бы в первый очередь приглашать директор фсб по повод покушение. кроме то, такой организация нельзя оставлять без внимание. может, оно деньги там не хватать. мы должный общаться с директор фсб, с новый директор фсб.
председательствующий. понятно, у мы на 9 октябрь быть пока, как говориться, окно. голосоваться предложение депутат боровой по "правительственный час". пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     109 чело.        87,9%
проголосовать против 9 чело.  7,3%
воздерживаться 6 чело.  4,8%
голосовать   124 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. надо четко сформулировать суть вопрос. и тогда мы сегодня же отправлять приглашение на следующий пятница. депутат семаго - о кризисный ситуация в чечня. вчера мы на совет дума обсуждать этот вопрос, по проведение закрытый парламентский слушание.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, быть предложение лебедь проводить в закрытый порядок с участие депутат два палата. сейчас мы обсуждать вопрос о то, чтобы рассматривать с совет федерация 10-го. в понедельник быть здесь егор семенович строев, узнавать, если депутат совет федерация 10-го здесь быть (тут же не обязательно быть весь депутат), то 10-го или, возможно, 9-го. вопрос состоять в то, что у мы заседание дума, но совет дума решать так: если быть проводить этот закрытый парламентский слушание, то, мочь быть, поменять порядок работа. заседание палата проводить в четверг, а в среда - закрытый парламентский слушание. в понедельник окончательно уточнять. владимир владимирович, пожалуйста.
семаго в.в. уважаемый коллега, геннадий николаевич! я ведь ставить вопрос несколько в иной плоскость. я инициатива любой приглашать в парламент не очень интересовать. насколько я знать, вопрос о чеченский кризис инициироваться в самый парламент. и то, что предлагать уважаемый посетитель, это в принцип, так сказать, его дело. я хотеться бы знать наш дальнейший действие в соответствие с тот инициатива: что быть и как мы быть делать далеко?
председательствующий. депутат илюхин, отвечать, пожалуйста. мы поручать, по-моему, четыре или пять комитет подготовить наш проект постановление, наш рекомендация.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть подтверждать то, что уже быть по суть сказать. решение о проведение парламентский слушание - это не только предложение лебедь, это и мнение весь депутат. и я думать, что окончательный вывод по чеченский ситуация на этот момент надо быть сделать после парламентский слушание. они необходимый.
председательствующий. то быть получать весь информация, который нельзя давать в открытый порядок, да?
илюхин в.и. конечно, конечно.
председательствующий. депутат плетнев: приглашать на "правительственный час" то, кто отвечать за подготовка к зима. я сейчас не помнить распределение обязанность среди вице-премьер, у кто этот функция, у большаков? весь вопрос, связывать с подготовка к зимний период, по-моему, большаков курировать. уважаемый коллега, у мы быть возможность приглашать на следующий пятница, это быть второй вопрос, и тогда мы закрывать тематика "правительственный час", если мы этот предложение сейчас принимать. я ставить на голосование предложение депутат плетнева приглашать первый вице-премьер большаков алексей алексеевич на "правительственный час" по тот вопрос, который быть здесь озвучивать. то более, что вопрос о подготовка к зима касаться весь область россия. это и север, это и другой район. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     195 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   195 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат митрофанов предлагать зафиксировать в план законотворческий работа на осенный сессия конкретно дата, когда быть идти вопрос об обсуждение...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат митрофанов предлагать: до 25 октябрь рассматривать на заседание дума вопрос о ратификация договор СНВ-2. ставить на голосование предложение депутат митрофанов. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 19,1%
проголосовать против 92 чело. 20,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   182 чело.
не голосовать        268 чело.
результат: не принимать
депутат жириновский предлагать вопрос об орт, который мы рассматривать еще до каникулы, подымать выше, потому что быть угроза, что мы не успевать он рассматривать. постановление, весь документ у вы быть.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не слышать, кто просить? (выкрик из зал.) первый этот постановление рассматривать. (шум в зал.) владимир вольфович, сформулировать, пожалуйста. у мы ведь повестка на рука, все прямо по пункт расписывать. куда вы предлагать переносить?
жириновский в.в. в самый начало, сейчас рассматривать, иначе мы не успевать сегодня, потом опять не успевать. а телевидение - этот страшный, чем ограничение стратегический вооружение. первый вопрос сейчас надо рассматривать и принимать, оно готовый, мы же он обсуждать. мы он за основа принимать в июль и уходить на каникулы. а теперь никак не мочь он рассматривать. это пункт 21.
председательствующий. сейчас. депутат гуськов, пожалуйста. подождать минуточка.
жириновский в.в. просто перенести в начало повестка день, сейчас сразу, первый рассматривать и далеко идти по повестка день.
председательствующий. все, владимир вольфович, понятно.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, мы освобождать место для этот вопрос: пункт 3.2 комитет снимать и предлагать вместо он рассматривать. владимир вольфович, я думать, соглашаться.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат жириновский и депутат гуськов. пожалуйста. кто без карточка, уважаемый коллега? депутат куевда - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        98,0%
проголосовать против 4 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   249 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат жириновский предлагать не рассматривать сегодня заявление об афганистан. "за" и "против" быть высказывать. владимир петрович высказывать точка зрение комитет. но я должный поставлять на голосование предложение депутат жириновский о то, чтобы с повестка день снимать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     84 чело. 18,7%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   132 чело.
не голосовать        318 чело.
результат: не принимать
депутат лысенко. это депутатский запрос, мы направлять. депутат красников предлагать пункт 25 повестка день тоже подымать выше, да? голосоваться предложение депутат красников. владимир петрович, а заявление раздаваться? кто без карточка? депутат куевда - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     149 чело.        98,0%
проголосовать против 1 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  1,3%
голосовать   152 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
депутат лукин предлагать сегодня посмотреть заявление по латвия. включать в повестка день вопрос о заявление палата, или государственный дума. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат куевда - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     170 чело.        37,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   173 чело.
не голосовать        277 чело.
результат: не принимать
владимир петрович, я думать, размножать надо проект, раздавать сначала депутат, потом мы проголосовать. пожалуйста, сергей николаевич.
бабурин с.н. уважаемый коллега, здесь происходить явный недоразумение. после то как быть раздавать проект заявление, я уверенный, весь фракция его поддерживать. ибо мы должный давать отпор вот этот национализм латышский, который, так сказать, топтать общий прошлое.
председательствующий. иван петрович рыбкин предлагать вернуться к голосование. ставить на голосование: вернуться к голосование по повод включение в повестка день проект заявление по латвия. пожалуйста. кто без карточка? депутат куевда - за, депутат семаго - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        98,7%
проголосовать против 2 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   301 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. теперь, уважаемый коллега, ставиться на голосование вопрос о включение в повестка день проект заявление по латвия, о который говорить лукин и бабурин. пожалуйста. кто без карточка? депутат куевда - за, депутат семаго - за, депутат столяров - за. все? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
приниматься. тамара владимировна злотникова предлагать тот же самый, что и депутат грешневиков в отношение министерство по экология. тамара владимировна, мочь, действительно пойти тот путем, который быть называть депутат миронов? злотникова давать слово, пожалуйста.
злотников т.в. нет, у мы подготовить постановление, совет дума он уже рассылать. этот постановление - обращение к президент. пока мы принимать закон... тут еще надо поспорить, иметь ли мы полномочие вмешиваться. по конституция это все-таки компетенция президент и правительство. но я казаться, обращаться, обращать внимание на недостойный поведение в отношение экологический проблема именно с точка зрение этот ведомство и государственный экологический политика, это обязанность... (микрофон отключать.)
председательствующий. тамара владимировна, но постановление мы рассматривать в тот порядок, о который мы говорить. раз оно направлять в комитет, оно прийти - и мы он рассматривать. запрос ваш оформляться.
злотников т.в. возможно, в среда.
председательствующий. уважаемый коллега, весь вопрос, который предлагаться для включение в повестка день, депутатский запрос мы проголосовать. просить проголосовать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, второй вопрос: о проект календарь. мы, как видеть, расписывать только с 1 октябрь по 11 октябрь, то быть только на близкий заседание. в связь с то, что мы в среда специально весь день посвящать план наш работа (сейчас обрабатываться стенограмма), быть поручение первый заместитель и заместитель председатель госдума, который курировать комитет, на основание выступление депутатский фракция, председатель комитет составлять уже тот календарь, по который мы быть работать далеко. а сейчас предлагаться утверждать календарь с 1 октябрь по 11 октябрь, буквально на этот 10 день, то более что сегодня уже второй заседание. я предлагать принимать этот календарь, постановление у вы быть. а большой календарь принимать поздно. тот мы принимать за основа. ставить на голосование: принимать календарь с 1 октябрь по 11 октябрь. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат куевда - за, депутат столяров - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, рассматривать пункт 3: о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1996 год" (в часть государственный поддержка завоз продукция для район крайний север). доклад официальный представитель правительство российский федерация председатель государственный комитет российский федерация по вопрос развитие север владимир петрович курамин. пожалуйста, владимир петрович.
курамин в.п., официальный представитель правительство российский федерация, председатель государственный комитет российский федерация по вопрос развитие север. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я поручать быть официальный представитель правительство при рассмотрение палата федеральный собрание изменение и дополнение к федеральный закон "о федеральный бюджет на 1996 год" (в часть государственный поддержка завоз продукция в район север). короче о суть проблема. жизнеобеспечение народный хозяйство и население север в решающий степень зависеть от своевременный поставка продовольствие, топливо, товар народный потребление и материально-технический ресурс. по многий вид продукция потребность северянин полностью удовлетворяться за счет завоз. при это надо иметь в вид, что больший часть северный населенный пункт бывать доступный лишь во время короткий полярный лето, а до многий из они можно добираться только по зимник, что вынуждать территория создавать товарный запас на год, а зачастую и на более длительный срок. на первый этап проведение реформа бытовать мнение, что рынок сам по себя отрегулировать проблема завоз. однако сейчас общепризнавать, что без государственный поддержка она не решать, во всякий случай в близкий будущее. с удовлетворение хотеть бы отмечать, что этот положение закреплять в недавно принимать вы закон об основа государственный регулирование социально-экономический развитие север российский федерация. замечать, что при подготовка этот правовой акт прежде все учитываться, что без ресурсы, продуцировать в регион, экономика страна развиваться не мочь. в настоящий время на север добываться 90 процент газ, три четверть нефть, подавлять часть золото, алмаз, олово, медь, никель, производиться весь апатитовый концентрат и половина лесопродукция. при это добыча большинство ресурс безальтернативный при сопоставление с возможность добыча в другой район или приобретение на мировой рынок. на территория регион при доля население 8 процент производиться пятый часть национальный доход страна. его вклад в валютный поступление составлять около 60 процент. иначе говорить, север находиться в сфера стратегический интерес россия. но это, повторять, к слово. бесспорно, определять в государственный поддержка, в тот число и в поставка продукция, являться механизм финансирование. в часть завоз в последний год он претерпевать значительный изменение. суть они в последовательный смещение центр тяжесть этот работа в сторона территория. в текущий год, как вы знать, государственный финансовый поддержка завоз оказываться только район север с ограниченный срок навигация, да и то на возмещение лишь часть транспортный расход, связанный с доставка груз. объем средство, предусматривать в федеральный бюджет на этот цель, определять в размер 3 триллион рубль. должный сказать, что до внесение проект бюджет в государственный дума в минфин мы быть защищать другой цифра - 9,7 триллион рубль, однако в последующий иметься расчет и обоснование учитывать не быть. то не менее жизнь доказывать правильность этот расчет. за время, прошедшее после утверждение бюджет, транспортный тариф и цена на топливо в среднее возрастать вдвое. я называть несколько пример. так, в красноярский край затрата на доставка уголь морской транспорт увеличиваться со 120 до 210 тысяча рубль за тонна, а стоимость погрузо-разгрузочный работа - с 360 до 760 тысяча рубль за тонна. стоимость фрахт, например, из мурманск до чукотка иностранный танкер ледовый класс (а вы знать, что у мы, в россия, собственный танкерный флот ледовый класс не оставаться, к сожаление) составлять 2,2 миллион доллар соединенный штат америка против 1,2 миллион доллар, как быть в прошлый год. в таймырский автономный округ транспортный расход в стоимость поставлять уголь возрастать до 70 процент, то быть транспортный составлять в этот продукт - 75 процент. на 1 октябрь текущий год дебиторский задолженность за перевозка северный груз только предприятие морской и речной флот составлять более 1,3 триллион рубль. наряду с другой причина резкий рост транспортный составляющая в затрата на поставка не мочь не сказываться и, естественно, сказываться на результат завоз груз. по состояние на 1 октябрь в район с ограниченный срок навигация завозить 6,9 миллион тонна груз, в тот число нефтепродукт - 2 миллион тонна, продовольствие - 1,2 миллион тонна. это составлять... я хотеть бы обращать внимание именно на этот цифра. это составлять в целое 88 процент, по нефтепродукт - 85 процент, а по продовольствие - 67 процент к уровень, достигать на этот дата в прошлый год.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а.н.чилингаров
председательствующий. владимир петрович, весь нормально?
курамин в.п. сейчас я продолжать.
председательствующий. да, пожалуйста.
курамин в.п. особенно сложный обстановка складываться в несколько район, такой, как корякский, таймырский, а также на очень низкий уровень доставка продовольствие в якутия. скажем, по сравнение с прошлый год уровень, достигнутый по республика саха (якутия), сахалинский область, эвенкийский округ составлять 45 процент. в адрес госкомсевер идти поток письмо и телеграмма об отсутствие в населенный пункт запас уголь, нефтепродукт. в некоторый из они отсутствовать мука, крупа, другой товар. а ведь, уважаемый депутат, вы знать, что зима на север уже практически наступать. словом, обстановка в некоторый северный район близкий к чрезвычайный. в этот ситуация предлагаться самый невероятный решение для выход из этот положение, вплоть до то, что, вы знать, появляться информация, что необходимо переселять с север десяток тысяча и даже сотня тысяча северянин. но если мы этот проблема не мочь решать и рано, в прежний год, то при нынешний финансовый условие в наш государство этот задача практически невыполнимый. тогда ведь надо сразу отвечать на первый вопрос: куда эвакуировать? для переселение человек с север надо построить жилье, а для это требоваться время и деньги, причем немалый. средний стоимость квадратный метр жилье уже превышать 2 миллион рубль. чтобы переселять даже 1 тысяча человек с север, требоваться не мало 40 миллиард рубль, а это практически весь средство, который выделять в текущий год на реализация президентский программа строительство жилье для выезжать с север. хотя в принцип, конечно, проблема переселение северянин, и в первый очередь инвалид, пенсионер, потерять работа, надо решать более активно, чем сейчас. выход из ситуация сегодня мочь быть только один - усиливать государственный финансовый поддержка завоз. правительство считать необходимый увеличивать она на 4,5 триллион рубль за счет перераспределение сумма по различный статья доход и расход бюджет. в государственный дума вносить проект федеральный закон по этот вопрос. предлагаться в раздел 19 статья 16 увеличивать размер расход, направлять на государственный поддержка, на 1,5 триллион рубль и предусматривать в статья 17 на этот же цель еще 3 триллион рубль. просить бы вы, уважаемый депутат, поддерживать северянин, понимать, в какой сложный положение они находиться, и поддерживать проект этот закон. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир петрович. уважаемый коллега, как мы поступать? вопрос сейчас или послушать михаил михайлович задорнов, а потом задавать вопрос? быть предложение: послушать заключение комитет по бюджет, михаил михайлович задорнов, а потом мы посоветоваться, как далеко поступать. спасибо, владимир петрович. а вопрос, пожалуйста, потом... сейчас мы решать.
задорнов м.м. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! бюджетный комитет сейчас, до начало заседание, проводить довольно бурный обсуждение два законопроект. второй из они снимать. поэтому я говорить только по первый - который вносить правительство. ситуация на север, я не быть повторять, действительно критический. по данные правительство, уже сейчас задолженность территория с ограниченный срок навигация по транспортный составлять - 1,3 триллион рубль. то быть это работа, который уже выполнять, и по она быть долг. поэтому нужный ли, если спрашивать, дополнительный средство? безусловно, нужный. доходить ли они конкретно до тот человек, который жить на север? в это быть большой сомнение. почему этот сомнение быть? я называть только несколько цифра. в этот год уже из 3 триллион, который предназначать на бумага, минфин выделять 2,8 триллион, то быть почти все. но 1 триллион рубль, то быть треть, пойти не кто-нибудь, а коммерческий банк, поскольку этот деньги быть вводить не живой деньги, а в качество вексельный кредит коммерческий банк. и вот дисконт, то быть тот доля, который банка забирать себя, - это треть от этот сумма. причем это достаточно компактный, конкретный группа банк. отмечать, что вексельный кредит начинать даваться так, что только в август-сентябрь фактически регион начинать получать от банк живой деньги. поэтому именно вот такой порядок финансирование северный завоз в текущий год поставлять целый ряд регион просто на колено. второй. за три год быть давать ссуда на сумма около 9 триллион рубль, который как бы оставаться в этот регион, и они должный этот ссуда использовать. но тот депутат, который представлять северный регион, прекрасно понимать, что этот деньги на место по существо нет. почему? примерно два треть (я вот так грубо оценивать) потому, что потребитель энергия - воинский часть, бюджетный сфера - фактически не платить, и поэтому этот деньги просто не возвращаться. а один треть - это опять элементарный воровство, когда создаваться подставной фирма, через который завозиться топливо, завышаться цена на завоз топливо, выбираться нерациональный схема. подобный факт (и об это тоже знать коллега, представлять северный территория) сплошь и рядом. и третий. я хотеть сказать, что (безусловно, здесь владимир петрович правильно говорить) речь идти о три-четыре наиболее "острый" территория, а деньги на северный завоз даваться все-таки более широкий круг. что предлагать правительство? сокращать инвестиция, инвестиционный программа на 1,5 триллион и направлять на северный завоз дополнительно 3 триллион - это якобы за счет дополнительный доход, то быть тот доход, который быть. и наконец, позволять правительство давать во второй полугодие бюджетный ссуда территория на северный завоз. я останавливаться последовательно на этот предложение. первый. инвестиция. вот у я здесь справка. вы должный знать, что из 29 триллион инвестиция, который утверждать (они расписывать в бюджет), 9,5 триллион - жилищный строительство, коммунальный строительство - 1 триллион рубль, метро - 3,5 триллион, культура, здравоохранение... то быть это конкретный объект, который находиться в каждый территория. и если мы просто говорить, что снимать 1,5 триллион, это значить, что мы давать возможность правительство любой объект в любой из ваш территория фактически перечеркнуть, причем в абсолютно произвольный порядок, поскольку не указывать, за счет какой конкретно источник он сокращаться. второй. 3 триллион рубль за счет дополнительный доход. ну это просто фикция, поскольку мы получать позавчера ожидать исполнение бюджет от тот же сам правительство за подпись черномырдин. и там черный по белый написать, что до конец год ожидаться получение доход в размер 73 процент от запланировать величина. поэтому никакой дополнительный доход не быть - это абсолютно очевидно, это просто какой-то игра. и наконец, бюджетный ссуда. мы поддерживать этот предложение, мы предлагать это делать только в первый полугодие, но, к сожаление, бюджетный ссуда под завоз на север не быть давать. поэтому позиция бюджетный комитет следующий. учитывать действительно острый ситуация в несколько территория (они здесь быть называть: эвенкия, корякский автономный округ, чукотка), мы предлагать бюджет в первый чтение принимать. еще 10 день назад мы запрашивать в правительство, минфин, минэкономики, чтобы мы конкретно называть, какой объект они предполагать сокращать, чтобы это не происходить произвольно и мы мочь бы этот сокращенный часть хотя бы включать в кредиторский задолженность текущий год и отражать в бюджет 1997 год, с то чтобы этот объект не выпадать из финансирование. третий. предусматривать механизм финансирование этот завоз на 1,5 триллион, чтобы он идти напрямую транспортный организация. пусть это быть ледокольный флот или транспортник, но не коммерческий банк, который опять-таки себя оставлять треть, а мочь быть, и половина этот сумма. и наконец, надо принимать постановление госдума о проверка счетный палата, мочь быть, независимый аудиторский фирма тот средство, который быть выделять на бюджетный ссуда за последний три год. при этот условие мы мочь вполне дорабатывать проект за три день и на следующий неделя принимать закон уже так, как это мы считать необходимый. а второй статья, где речь о 3 триллион за счет дополнительный доход, комитет предлагать снимать. поэтому мнение наш - принимать проект в первый чтение, дорабатывать он по называть момент и на следующий неделя принимать закон в целое.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. соглашаться, да? уважаемый коллега, быть ли вопрос? нет. пожалуйста, артур николаевич чилингаров.
чилингаров а.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега! мы весь, северянин, вчера собираться по этот вопрос и обсуждать складываться ситуация. для то чтобы не быть вопрос к государственный дума, что мы почему-то не реагировать на просьба правительство, я предлагать соглашаться с заключение, который давать комитет по бюджет по наш просьба (сегодня утро он собираться), и далеко действовать в соответствие с тот предложение, который быть высказывать михаил михайлович задорнов.
председательствующий. вопрос быть у депутат куевда. пожалуйста. к кто вопрос - к владимир петрович курамин или же к михаил михайлович задорнов? сразу сказать. депутат куевда. пожалуйста, григорий андреевич... лампочка не загораться. у вы карточка нет, поэтому она и не загораться. на карточка депутат степанов.
куевда г.а., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос следующий. в доклад представитель правительство говориться о то, что ледокольный флот у мы отсутствовать. я участвовать в отправление груз на север. все быть обеспечивать - и ледокольный флот быть, и все быть. куда же все деваться? кто мочь отвечать на этот вопрос? это первый вопрос. и второй. как мочь случаться, что север, располагающий основной богатство наш страна, не обеспечивать продовольствие, а некоторый лицо заинтересовывать, чтобы оттуда начинаться переселение народ? это же явный интерес запад, многий иностранный государство. поэтому просить отвечать четко и конкретно на каждый мой вопрос.
председательствующий. владимир петрович курамин. пожалуйста.
курамин в.п. видимо, я плохо, так сказать, обозначать. речь идти о танкерный флот ледокольный класс. ледокол у мы в страна действительно достаточно. более то, они полностью не загружать работа, а вот танкер ледокольный класс у мы нет. мы сейчас они арендовать в латвия. это ответ на первый вопрос. второй вопрос - о вывоз население. здесь я, так сказать, опять рисковать вызывать неудовольствие, но и расчет, и социологический опрос, и фактический состояние показывать, что у мы все-таки действительно быть часть излишний население на север. и он планомерно, как говорить, на основа государственный программа, который утверждать и который придавать статус президентский, необходимо переселять. к сожаление, средство на реализация этот программа выделяться недостаточно. но одновременно, геннадий николаевич, я хотеть бы добавлять и свой мнение. вот здесь михаил михайлович сказать: 1,5 триллион оставлять, а 3 триллион как будто отклонять. я еще раз, уважаемый депутат, хотеть сказать, что навигация и завоз груз продолжаться. по крайний мера в течение октябрь этот работа быть вестись, а затем до 1 январь по зимник мы быть доставлять этот груз на материковый часть. как вы слышать из мой информация, в этот зона завозить 85 процент нефтепродукт, 73 процент продовольствие. если мы оставлять сумма только 1,5 триллион рубль, то задача завоз нефтепродукт и продовольствие в северный регион мы не выполнять. вот тогда, уважаемый депутат, действительно вставать вопрос о чрезвычайный, срочный (как уже неоднократно звучать в пресса) переселение человек в южный часть. это быть в 100-120 раз дорого, чем то, что сейчас требоваться для то, чтобы обеспечивать завоз груз на север.
председательствующий. депутат варенников. потом - депутат орлов. все, я видеть, помечать.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. два вопрос. первый - михаил михайлович задорнов. почему деньги первоначально пойти через коммерческий банк и какой лицо конкретно виноватый в это? и второй вопрос - владимир петрович. вы являться председатель государственный комитет по вопрос развитие север. вы лично обязанный быть в установленный срок решать проблема доставка продовольствие и весь необходимый. у мы всегда так быть заводить. почему вы не выполнять свой функциональный обязанность? все.
председательствующий. сначала задорнов. пожалуйста, задорнов михаил михайлович. включать микрофон.
задорнов м.м. я мочь лишь сказать коллега, который внимательно следить за наш работа, что комитет по бюджет предлагать при рассмотрение как раз отчет за первый квартал (и прямо в постановление это быть записывать) исключать практика предоставление кредит бюджетополучатель через коммерческий банк. почему то не менее этот практика продолжаться? это вопрос уже не к мы - это вопрос к исполнительный власть.
председательствующий. пожалуйста, курамин владимир петрович.
курамин в.п. я хотеть бы ответ михаил михайлович по первый часть дополнять. как уже здесь прозвучать в выступление михаил михайлович (и я об это говорить), к сожаление, средство начинать поступать под завоз только в август, а на территория становиться они получать в сентябрь. но в связь с то, что в бюджет не быть, как и михаил михайлович сказать, живой деньги, вынуждать быть, так сказать, применять такой схема: быть выпускать группа крупный банк вексель. этот вексель гарантировать, так сказать, выкуп минфин в течение февраль - март 1997 год. и вот на обслуживание этот вексельный схема банка и брать от 15 до 30 процент. причина только один: не быть живой деньги, не быть средство для то, чтобы обеспечивать финансирование этот направление. этот дополнение к первый вопрос. второй часть. да, я являться председатель государственный комитет по вопрос развитие север. вы знать, что комитет создавать только в конец прошлый год. комитет только формироваться. и это, конечно, осложнять наш задача - обеспечение завоз на север. это первый. второй. как вы понимать, без средство, без государственный поддержка обеспечивать этот завоз быть невозможно. а средство становиться поступать только в август. да, я нести ответственность за то, что я не удаваться во весь инстанция, в тот число и перед депутат, добиваться то, чтобы этот средство начинать поступать с январь. мы, как человек опытный в этот дело (а я прорабатывать на север 27 год), знать, что если своевременно не сделать накопление груз, то можно сорвать навигация, что, к сожаление, и происходить. я об это докладывать вы здесь, уважаемый депутат, но, к сожаление, весь наш энергичный мера, бумага, документ реализоваться только в сентябрь. естественно, средство недостаточно.
председательствующий. депутат орлова. пожалуйста, светлана юрьевна.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый коллега! в общий-то, я частично получать ответ на свой вопрос. но мы весь сегодня подходить к то, что на денежный рынок действовать суррогат. и я вы приводить один пример. на 217 миллиард чукотский автономный округ получать вексель, 77 миллиард он оставлять коммерческий банк. у мы быть счетный палата - 300 человек. мы ставить этот вопрос на комитет, когда быть министр пансков. поэтому мы сегодня должный в проект постановление жестко определять: никакой вексель (это государственный программа), быть сбербанк, быть центральный банк, быть ркц в банк. мы когда-нибудь поставлять вопрос о то, чтобы государственный программа финансироваться через тот банка, где 51 процент в собственность государство?
председательствующий. хорошо. ну, это, видимо, светлана юрьевна, приходиться мы уже при второй чтение вносить, да? в постановление? сейчас, секундочка. депутат поморов. потом - депутат нестеренко.
поморов а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я прослушивать доклад представитель правительство. я показываться, что он из африка, не знать вообще проблема север. я задавать вопрос в такой плоскость. с какой бы проблема мы ни сталкиваться, везде халатность. кто отвечать (вот в что заключаться мой вопрос) за столь острый ситуация, умышленно создавать на север? первый часть вопрос: сколько вор, который сегодня, так сказать, обозначать, посадить в тюрьма по инициатива правительство?
председательствующий. пожалуйста... вопрос к владимир петрович или к кто?
поморов а.а. к владимир петрович.
курамин в.п. я представитель правительство, я председатель госкомсевер. правительство быть, видимо, этот вопрос, подводить итог этот год, рассматривать, и, если увидеть в наш действие халатность или, так сказать, недостаточно энергия, видимо, наказывать я или находить еще кто-то. это что касаться первый часть. но я хотеть не соглашаться с депутат. мочь быть, вы показываться из мой доклад, что я проблема север не знать, но я еще раз подчеркивать: я этот проблема заниматься весь жизнь, в тот число 27 год прорабатывать на север и заниматься весь время этот проблема. что касаться второй часть. ну что ж, депутат вносить предложение о то, чтобы счетный палата проверять, - надо проверять. но сегодня уже информация прозвучать. зачем искать этот вор, зачем искать этот жулик, когда уже быть обозначать, что 3 триллион рубль в вид вексель получать север, из они треть уходить на транш. вот этот средство. что же касаться средство, который оставаться на территория, - об этот михаил михайлович сказать. да, там допускать грубый нарушение, виноватый руководитель территория, что этот средство они не направлять снова на завоз груз, но не направлять они только по один простой причина (хотя я не хотеться бы быть у они адвокат): они в свой бюджет не получать компенсация за жилье и соцкультбыт, они на территория не получать компенсация на тот затрата, который они производить на силовой министерство. ну вот, например, тот же камчатский область, очень хорошо известный михаил михайлович задорнов, на сегодня долг силовой министерство (в бюджет камчатка) составлять около 300 миллиард рубль.
председательствующий. депутат нестеренко, пожалуйста.
нестеренко т.г., депутатский группа "российский регион". я хотеть сразу сказать, чтобы развеивать иллюзия: не территория определять уполномоченная коммерческий банк, у который оставаться 40 процент тот средство, который выдаваться на северный завоз, - это диктоваться министерство финансы и госкомсевер. они определять, куда мы идти, чтобы получать этот деньги, и сколько заплатить банк за дисконт. мой вопрос заключаться в следующий: быть ли расчет правительство по расход бюджет мчс на эвакуация человек? реальный факт эвакуация на сегодня существовать. второй вопрос. давать информация по срок: когда происходить финансирование, пусть тот же вексель, почему это происходить в август. я напоминать, дорогой депутат, что еще в июль мы принимать решение о неудовлетворительный работа правительство по финансирование. то не менее деньги пойти в конец август - сентябрь. на сегодняшний день (по закон 1956 год) ледокольный фрахт увеличиваться в три раз. мой следующий вопрос: неужели мы не мочь монополист хотя бы здесь сказать, чтобы не увеличиваться в три раз сейчас тариф по завоз продукция на крайний север? этот тройной удорожание. вот мой три вопрос: быть ли расчет по вывоз, фрахт ледокольный нужный по крайний мера... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, татьяна геннадьевна. пожалуйста, владимир петрович.
курамин в.п. татьяна геннадьевна задавать такой вопрос, о который я мочь только сказать, как они решаться. но к сожаление, скажем, тариф на ледокольный или на морской флот - не в мой сила решать весь этот вопрос. тема такой и предмет такой существовать. я в свой информация, в свой доклад об это сообщать. ну, видимо, тогда надо вносить этот предложение дума, я не знать, в правительство, чтобы правительство рассматривать этот вопрос. действительно, тариф за последний время увеличиваться ну просто, как говорить, в раз. и стоимость доставка груз становиться обходиться в три раз дорого, чем стоимость сам продукт, который мы доставлять на север. что касаться банк (то, о чем сказать депутат нестеренко), то схема там быть такой. действительно, минфин россия и госкомсевер вносить предложение относительно то, какой банк готовый быть выпускать такой вексель. дело в то, что не все еще банка браться за выпуск этот вексель. мы такой список составлять, направлять по территория, а территория уже выбирать конкретный банк, конкретный организация.
председательствующий. депутат гитин, пожалуйста. уважаемый коллега, рука подниматься, но поступать и предложение о то, чтобы прекращать задавать вопрос. пожалуйста, депутат гитин.
гитин в.в., фракция "яблоко". уважаемый владимир петрович! я просить обращать внимание: вот то, что вы сейчас отвечать на вопрос, это вы отвечать не как председатель комитет, а как официальный представитель правительство. если вы не мочь отвечать за правительство, надо быть, видимо, кто-то другой присылать. вопрос в другой. вот я очень понятно, почему, допускать, правительство беспокоиться, ну, к пример, о доход онэксимбанк. я это понятный. а он быть один из главный банк, один из основной банк, который обслуживать северный завоз. но я совершенно непонятный в этот связь, почему вот, когда этот вопрос ставиться, вы в правительство не ставить вопрос об уборочный, допускать, о теплоснабжение, сейчас по уголь очень сложный проблема стоять. то быть это что, вот именно обусловливать беспокойство за доход онэксимбанк или вот... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
курамин в.п. прежде все, беспокойство вызывать положение север, который не проживать, если мы не завозить туда необходимый количество теплов ресурс и если мы не завозить туда продовольствие. ведь ко весь остальное регион иметься доступ в течение весь год. я, прежде все, беспокоиться о тот регион, который если мы не завозить топливо в октябрь, то уже вообще не завозить в этот год, они приходиться переселять. что касаться онэксимбанк - ну, он, как говорить, равный среди равный, он действительно заниматься обслуживание завоз продукция на север. он выпускать вексель, так как другой банка за этот работа не браться. сколько он на это зарабатывать, какой он получать дивиденд - я трудно судить об это. а что касаться то, на весь ли вопрос я мочь отвечать, - да, я не на весь вопрос мочь отвечать. но если быть вопрос, на который я не смочь отвечать, я докладывать об это в правительство, проинформировать, и, так сказать, мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. сейчас, уважаемый коллега. депутат семаго. владимир владимирович, что вы хотеть сказать?
семаго в.в. хотеть вопрос задавать, как весь депутат.
председательствующий. подождать, депутат тен рано вы.
семаго в.в. я ждать.
председательствующий. пожалуйста, депутат тен.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". геннадий николаевич! я предлагать голосовать: чтение принимать в первый сейчас уже, а вопрос прекращать.
председательствующий. поступать предложение прекращать задавать вопрос и принимать законопроект в первый чтение. не быть возражение? (выкрик из зал.) владимир владимирович, пожалуйста.
семаго в.в. уважаемый коллега! уважать представитель правительство! у я один вопрос. сказать: а какой вывод вы предполагать сделать из сегодняшний ситуация на дальнейший? вот мы вчера затрагивать вопрос о то, что, наверное, весь бюджетный финансовый поток должный идти по государственный канал. наверное, нужно сегодня быть приходить и сказать: уважаемый парламент, мы предполагать на будущий год ликвидировать этот досадный ситуация и не пропускать деньги через коммерческий банк, а только через казначейский система, мы разрабатывать целый ряд мероприятие. а сейчас мы опять затыкать дыра, и все. вот я, честно говорить, ваш позиция не очень понравиться. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, владимир петрович.
курамин в.п. нет, у я как раз позиция только такой: чтобы получать натуральный деньги и чтобы передавать они непосредственно исполнитель, который осуществлять завоз на север. кстати говорить, в 1994 и в 1995 год именно такой порядок и существовать. а сегодня это происходить только потому, что, так сказать, финансовый наш орган не смочь изыскивать вот тот средство, который необходимый для завоз. наш позиция однозначный: мы, конечно, только за то, чтобы получать натуральный деньги, и только за то, чтобы направлять этот деньги напрямую через казначейство в рука тот, кто обеспечивать завоз. такой система и существовать. я оба рука голосовать за такой порядок.
председательствующий. уважаемый коллега, быть голосовать. предложение бюджетный комитет: принимать законопроект в первый чтение. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. подождать. курамин еще хотеть сказать.
курамин в.п. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! я все-таки еще раз хотеть попросить вы. правительство вносить предложение увеличивать средство под завоз на 4,5 триллион рубль. я понимать по информация михаил михайлович, что он называть цифра 1,5. если мы это действительно сделать, ну, уважаемый депутат, в январь мы собираться для то, чтобы решать вопрос экстремальный по вывоз целый группа в район... я убедительный образ просить бы вы проголосовать за 4,5 триллион рубль. и на следующий заседание, при рассмотрение во второй чтение, мы тогда поискать бы статья вместе с минфин россия и с комитет по бюджет и вносить бы предложение.
председательствующий. михаил михайлович, 4,5 триллион ведь... подождать минуточка. задорнов включать микрофон.
задорнов м.м. уважаемый коллега! ну, владимир петрович извинительный, но мы-то не извинительный, мы же... процедура первый чтение. вносить документ. мы он принимать в первый чтение. весь другой вопрос, который называть владимир петрович, который называть другой коллега, мы обсуждать в вид поправка к законопроект, вносить правительство. о какой сейчас сумма мы мочь, так сказать, в принцип говорить?
председательствующий. ставить на голосование: принимать закон в первый чтение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, по ведение - владимир вольфович жириновский. сейчас, сейчас, минуточка, успевать проголосовать.
жириновский в.в. геннадий николаевич! пусть ваш зам помогать вы смотреть далеко. я понимать - близко легко, но я...
председательствующий. артур николаевич с вы глаз не сводить.
жириновский в.в. но я уже... он знать, что я хотеть сказать. во-первых, вы должный быть объяснять, что обсуждение не быть, быть только вопрос. вопрос задавать бесполезно - представитель комитет по дело север ни на один не отвечать, ни на один. зачем этот детский сад устраивать?! он приходить просить деньги. мы только что давать деньги на чечня - не хотеть останавливать. не хотеть давать деньги на север. при это председатель комитет даже не мочь внятно сказать, что там жить 12 миллион человек, из который 3-4 миллион замерзать в этот год или умирать от голод. он даже это не мочь сформулировать! он забывать сказать, что в август уходить в отпуск, вместо то чтобы пробивать деньги для север. я вот не уходить, хотя за север не отвечать, а выдавать пресса информация о необходимость созывать чрезвычайный сессия парламент в начало август. а сегодня он мы рассказывать, что оставаться 10 день до закрытие навигация! поэтому если бы он сейчас подниматься и честно сказать, что в июль этот год один из иностранный советник прямо обращаться к он и запрещать завозить продовольствие и топливо на север... потому что речь идти о то, чтобы ликвидировать население на север. раз оно не уезжать из-за невыплата зарплата, надо замораживать он и голод заставлять человек покидать территория. вот это он вы не говорить. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять время. (шум в зал.) в первый чтение быть принимать.
жириновский в.в. ведь он не говорить вы о то, что даже в январь мы все равный не смочь вывозить человек, ибо топливо не завозить. туда самолет прилетать, а обратно они не взлетать! даже в это не разбираться председатель комитет! он не стоить занимать такой пост, если он целый год формировать комитет и все равный не знать, что такой комитет, что такой север. вот в чем причина весь! и правда не говорить, что он запрещать иностранный советник завозить туда лето продовольствие и топливо.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование: принимать данный закон в первый чтение. ко второй чтение, как положено, давать поправка быстро, и на следующий неделя мы смочь принимать закон окончательно. уважаемый коллега, только, пожалуйста, поправка в письменный вид направлять. и вот то, что владимир владимирович... интересный предложение вносить. кто без карточка? депутат куевда - за, депутат столяров - за. кто еще? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
приниматься в первый чтение. уважаемый коллега, мы принимать решение, чтобы вопрос об орт вынести вместо пункт 3.2. поэтому взять, пожалуйста, это постановление. (шум в зал.) наверное, олег александрович финько должный сказать. пожалуйста, олег александрович. 21.1, да? и 21.2. находить в свой пачка документ.
финько о.а., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция либерально-демократический партия россия. короче некуда. мы принимать этот постановление за основа 17 июль нынешний год. за этот время ничто не изменяться. положение в средство массовый информация аховый: деньги нет, зарплата не платить, техника - на грань развал. почтовый отделение, отделение связь, который зависеть напрямую и от поступление деньги, от телевидение, от радио - в такой же состояние. просить проголосовать этот постановление в целое.
председательствующий. уважаемый коллега! постановление под номер 21.1 - о неудовлетворительный финансирование средство массовый информация в российский федерация. о он идти речь. мочь ли я поставлять он на голосование? пожалуйста, уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать данный постановление... по ведение, пожалуйста, депутат романов.
романов в.с. уважаемый депутат! я полагать, что быть бы логичный принимать подобный документ не в целое, а с один добавка. напоминать, что мы неоднократно разбирать вопрос о "парламентский час". мы обещать с 1 май семь минута ежедневно. вопрос не решать. и наверное, быть бы логично, говорить о поддержка сми, одновременно поставлять этот вопрос снова.
председательствующий. это по второй постановление. пожалуйста, олег александрович.
финько о.а. у мы быть второй постановление по этот повод - о преобразование закрытый акционерный общество "общественный российский телевидение" в государственный телевизионный компания - и вот тот проблема, о который вы говорить, они как раз близкий к тема второй постановление.
председательствующий. пожалуйста, по первый постановление. мочь ли я поставлять на голосование?.. пожалуйста, депутат камышинский.
камышинский н.а., фракция коммунистический партия российский федерация. вы мочь бы отвечать на такой вопрос: как финансироваться радио и телевидение, местный и центральный? быть ли разница в процентный отношение?
финько о.а. у я быть такой данные, что за девять месяц 1996 год телевидение и радиовещание профинансировать только на 27 процент. это и центральный, и местный. сметь вы уверять, что и центральный получать явно недостаточно - где-то в предел 30-35 процент, а региональный еще мало.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли еще вопрос? ставить на голосование: принимать данный постановление. пожалуйста, быть внимательный. (шум в зал.) за то, чтобы быть исполнять закон о бюджет, он отдавать деньги, который определять. лишний деньги никто не просить. кто без карточка? депутат столяров - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     206 чело.        45,8%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, второй вопрос.
финько о.а. и второй вопрос. этот постановление быть принимать за основа 17 июль нынешний год - постановление государственный дума о преобразование закрытый акционерный общество "общественный российский телевидение" в государственный телевизионный компания.
председательствующий. быть ли вопрос?
финько о.а. я только хотеть обращать ваш внимание на явный перекос, который вы сейчас допускать. вы хотеть получать от средство массовый информация весь - от телевидение, от газета, от радио, и вы не собираться вкладывать ни копейка. как это можно?! я даже более то вы хотеть сказать. на мой взгляд, в нынешний год происходить безобразный событие. орт не закладывать в бюджет ни копейка. как же вы собираться работать с орт, не выплачивать ни один копейка этот компания? сметь вы уверять, они быть поступать деньги, но в обход государственный дума. они этот деньги получать через правительство, через президент. и в результат мы опять оказываться в дурак. товарищ, нужно видеть далеко собственный нос! мы совершать сейчас огромный ошибка.
председательствующий. олег александрович предлагать вернуться к голосование по первый постановление. (шум в зал.) нет, но не надо ставить условие. это совершенно разный постановление. кто за то, чтобы вернуться к голосование по первый постановление? пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) они не связывать друг с друг. уважаемый коллега, кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     158 чело.        75,2%
проголосовать против 51 чело. 24,3%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   210 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться к вопрос. по ведение - депутат жириновский. пожалуйста, депутат жириновский.
жириновский в.в. олег александрович в что-то право, но быть другой сторона. можно сейчас они давать деньги, но они не преобразовывать в государственный компания. мы они давать деньги за то, что они быть против мы вести работа весь 1997 год. это тоже должно учитываться. если бы мы быть уверенный, что они становиться государственный компания и там быть каждый день "час парламент", можно быть давать полностью, 120 процент деньги. но уверенность, что мы давать деньги, а они быть работать на государство, на россия, пусть и на президент, но и на парламент, нет. вот в чем проблема, вот почему депутат сопротивляться давать деньги на враждебный россия средство массовый информация.
председательствующий. сейчас депутат миронов, потом - депутат старовойтов, по ведение. сейчас, сейчас.
миронов о.о. уважаемый депутат! я поддерживать позиция владимир вольфович жириновский и предлагать проголосовать сначала второепостановление, о преобразование орт в государственный компания, а потом по финансирование этот компания.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат миронов: поменять место обсуждение этот вопрос. пожалуйста, проголосовать, чтобы сначала второй вопрос рассматривать, а потом первый. (шум в зал.) сейчас, сейчас, я уже объявлять, что галина васильевна старовойтова следующий. кто без карточка? депутат куевда - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        98,4%
проголосовать против 4 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   253 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
соглашаться депутат. пожалуйста, депутат старовойтов. (шум в зал.) уважаемый коллега! быть, пожалуйста, спокойно, оставаться до перерыв всего-навсего 10 минута.
старовойтова г.в. уважаемый коллега! безусловно, страна должный иметь государственный телевидение и некоторый другой государственный средство массовый информация. но сейчас мы скоропалительный собираться принимать решение, без экспертиза то, как это быть согласовываться с закон о средство массовый информация, и без представитель руководство орт. вы сегодня вечер от орт получать, как говориться, по полный программа в программа "время" в 9 вечер за такой решение. я предлагать откладывать решение этот вопрос до проведение более серьезный экспертиза и до привлечение к обсуждение сам представитель орт.
председательствующий. пожалуйста.
финько о.а. уважаемый депутат несколько опаздывать. этот вопрос уже решаться неоднократно. руководство орт в курс весь этот проблема. более то, они против, это естественно. но тут ничто новый для они нет. мы не первый раз возвращаться к этот вопрос. топтаться на место давно.
председательствующий. депутат гонжаров, пожалуйста. (шум в зал.) владимир владимирович, я должный все давать слово, а не только вы.
гонжаров о.п., фракция "наш дом - россия". уважаемый олег александрович, уважаемый депутат, 17 июль сей год, когда обсуждаться вопрос об орт, раздаваться текст, подписывать я, относительно возможность и правомерность огосударствление, если так можно выражаться, орт. и я обращать внимание на то, что решение или постановление, который предлагаться депутат принимать, не соответствовать действующий законодательство, противоречить он. поэтому я обращать внимание депутат на то, что принимать мы постановление быть расходиться с действующий законодательство.
председательствующий. депутат габидуллин, пожалуйста.
габидуллин р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я хотеть бы сначала отвечать депутат старовойтова по повод то, что мы вечер "получать по полный программа". мы вечер, и утро, и в любой время получать по полный программа от орт, независимо от то, спровоцировать это что-нибудь или не спровоцировать. так что тут это не надо пугать. при обсуждение до каникулы этот постановление от имя фракция депутат топорков вноситься поправка. мы предлагать дополнять постановлять часть пункт 2: "в цель объединение весь ветвь власть и общество для достижение общественный согласие считать необходимый законодательный регулирование деятельность государственный телекомпания, предусматривать в законодательство о средство массовый информация создание совет телекомпания из представитель весь ветвь государственный власть, политический и общественный объединение и полномочие этот совет". без это наш постановление не достигать тот цель, который мы хотеть. у мы полностью государственный... (микрофон отключать.)
председательствующий. все понятно. депутат никифоров.
никифоров с.м., фракция "яблоко". да, я понятно то, что говориться в констатировать часть этот постановление, но, с мой точка зрение, предложение, постановлять часть не решать проблема, поставлять в первый часть этот постановление. и мы говорить об это в свой поправка (я и депутат попов), что нужно вести речь не о преобразование в государственный телевизионный компания, а об изменение порядок управление государственный пакет акция в этот акционерный общество закрытый тип. все равный у государство быть там пакет акция. ведь главный проблема состоять в то, что мы, другой орган власть не иметь возможность влиять на информационный политика телевидение. да, мы говорить о то, что там преобладать только один политический позиция. значит, для то, чтобы мы иметь возможность влиять и определять какой-то образ информационный политика, нужно просто изменять порядок управление государственный пакет акция. а то, что предлагать вы, совершенно не решать главный вопрос, потому что в этот случай телекомпания быть то более подвластный исключительно правительство и президент. и наш влияние там быть еще слабый.
председательствующий. пожалуйста, олег александрович.
финько о.а. предложение полностью расходиться с проект постановление, который уже принимать за основа. мы с вы на этот тема уже говорить. этот тема для разговор в будущее, но не сейчас, когда уже проголосовать за основа.
председательствующий. депутат семаго.
семаго в.в. уважаемый коллега, у я один вопрос, собственно, ко весь мы. мы разговаривать о судьба закрытый акционерный общество. мы не знать о решение совет директор этот закрытый акционерный общество. если, условно говорить, один из акционер, то быть государство, должный быть заплатить деньги, то что остальной? там, насколько я знать, есть некий банк, некий организация, частный лицо. они что, тоже вкладывать деньги в этот компания? или это только один-единственный акционер (51 процент, который, так сказать, владеть государство) вкладывать, а остальной ничто не делать? мы нужный здесь человек, который отвечать за ситуация на орт. давать приглашать они и действительно быть разговаривать серьезно. я не считать нужный финансировать компания, закрытый акционерный общество, только за счет государство.
председательствующий. депутат кулик.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, мы справедливо требовать от наш пресса уважительный отношение к дума. но подумать, насколько уважительный мы относиться в данный случай к орт, когда такой принципиальный вопрос начинать обсуждать в их отсутствие? я просить вы, как председатель, снимать этот вопрос с обсуждение, который показывать, что документ, принимать за основа 17-го число, принимать скоропалительный и нуждаться в осмысление, и рассматривать этот вопрос еще раз в присутствие тот организация, судьба который мы обсуждать. это не просто логично, это нравственный.
председательствующий. пожалуйста, олег александрович, ваш мнение.
финько о.а. я думать, мы все-таки должный дело доводить до конец. дергать руководство орт каждый день или через день тоже не следовать. мы на они обижаться за то, что они не всегда давать точный информация о мы, но ведь нельзя и превращать их рабочий будни в присутствие здесь, в государственный дума.
председательствующий. уважаемый коллега, по-моему, точка зрение уже высказывать. пожалуйста, елена борисовна мизулин, последний вопрос.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я хотеть поддерживать депутат кулик. с точка зрение нравственный и соблюдение право компания "орт" быть бы правильный приглашать представитель сюда. отказываться они - это другой дело. но это быть уважение к средство массовый информация. я не голосовать по этот вопрос, и голосовать не быть, потому что с точка зрение юридический вариант, который предлагаться, похожий на экспроприация собственность. я не знать, возможно ли, конституционный ли сегодня мы принимать такой решение, не говорить уже о то, что оно носить рекомендательный характер и никто ни к что не обязывать. это дискредитировать дума. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, олег александрович.
финько о.а. вот именно - рекомендательный характер. и поэтому, я думать, он можно смело голосовать.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование так, как мы решать: сначала - о преобразование, а потом пойти второй вопрос - по финансирование. пожалуйста. ставить на голосование проект постановление под пункт 21.2.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, сейчас мы принимать за основа, а потом проголосовать поправка. за основа, пожалуйста. пункт 21.2, в связь с то, что быть поправка. пожалуйста, уважаемый депутат, голосовать. кто без карточка? депутат куевда - за. все проголосовать? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 58 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        49,3%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: не принимать
не приниматься.
из зал. не понимать! переголосовать!
председательствующий. второй постановление... (шум в зал.) депутат предлагать вернуться к голосование. хорошо. я ставить: вернуться к голосование. проголосовать за этот процедура, а потом быть голосовать... настаивать же. ну что делать? пункт 21.2 - о преобразование закрытый акционерный общество... и далее по текст. пожалуйста, кто без карточка? депутат куевда - за. все проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 59 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        76,6%
проголосовать против 67 чело. 23,1%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   290 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться к голосование. пункт 21.2. ничто не путать, пожалуйста. голосоваться за основа, поскольку к постановление есть поправка. поправка быть голосоваться отдельно. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат куевда - за. все проголосовать? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 00 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 54 чело. 12,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. (аплодисменты.) минуточка. олег александрович - поправка, пожалуйста, она у депутат на рука, но вы она зачитывать все-таки.
финько о.а. поправка вы раздавать: "дополнять постановлять часть следующий текст под пункт 2, соответственно обозначать предыдущий абзац пункт 1: "2. в цель объединение весь ветвь власть и общество для достижение общественный согласие считать необходимый законодательный регулирование деятельность государственный телекомпания, предусматривать в законодательство о средство массовый информация создание совет телекомпания из представитель весь ветвь государственный власть, политический и общественный объединение и полномочие этот совет".
председательствующий. по-моему, прекрасный поправка. уважаемый коллега, мочь ли я она поставлять на голосование? ставить на голосование: принимать данный поправка. пожалуйста. кто без карточка? депутат куевда - за. чилингаров воздерживаться. (сильный шум в зал.) все. тихо, тихо. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 01 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты.) уважаемый коллега, я ставить на голосование: принимать данный постановление в целое. пожалуйста, голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что? депутат романов. один момент.
романов в.с. уважаемый депутат, только что быть я вносить предложение связывать (или дополнять) постановление с вопрос о "парламентский час". быть только что сказать, что это иметь прямой отношение к пункт 2. мы он сейчас принимать за основа. я просить поддерживать и вписывать по крайний мера такой формула: заслушивать в октябрь на заседание государственный дума информация руководство "орт" о причина срыв ранее принятый решение об организация "парламентский час".
председательствующий. валентин степанович, вы я прощать, "с голос" поправка не приниматься. мы рассматривать только раздавать депутат поправка. по мотив - депутат злотников. один момент, пожалуйста.
злотников т.в. уважаемый коллега! давать останавливаться, остынуть от эмоция, давать хотя бы показывать, что мы в какой-то степень цивилизованный человек. ну нельзя же так принимать решение - без приглашение представитель орт. если мы не согласный с то, что происходить на "орт", быть же цивилизованный путь, мы же не мочь действовать, как дикарь. давать в суд обращаться, давать отменять... ну так же нельзя, надо хотя бы они приглашать выступать с изложение позиция. ну что же мы делать-то?! (сильный шум в зал, выкрик.)
председательствующий. тамара владимировна! уважаемый коллега, не распалять друг друг, дикарь в государственный дума нет. ставить на голосование: принимать данный постановление в целое, с учет ранее принимать поправка. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) так, уважаемый коллега, кто без карточка? депутат куевда - за. все проголосовать. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 04 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, возвращаться к первый постановление. пожалуйста, олег александрович. вы что-то хотеть добавлять?
финько о.а. да. я хотеть напоминать, что больший часть присутствовать здесь депутат приезжать из регион. и вы возвращаться в этот регион, и вы работать с телерадиокомпания, и вы приходиться тоже объяснять, почему они постоянно не получать деньги, почему они не получать зарплата, почему технический оборудование стареть и ни к черта не годиться и как можно так работать. если вы не быть приносить в дом, в свой семья, деньги, но быть требовать от жена обед из три блюдо, это быть выглядеть смешной. вот точно так же происходить сейчас у мы со средство массовый информация. давать кормить средство массовый информация, а после это спрашивать. а мы с вы брать пример с самый плохой образец. да, наш правительство, к сожаление, не кормить оппозиционный орган средство массовый информация. ну и что же здесь хороший?! вот стоять чикин, который правительство, несмотря на весь наш просьба, давным-давно не давать ни копейка. так это же отвратительный! вот и давать из это делать вывод. я просить, чтобы вы поддерживать сейчас наш просьба и принимать этот постановление. более то, в следующий раз я быть обращаться к вы уже с другой просьба: чтобы конкретный министр финансы или то, кто готовить бюджетный обоснование, наказывать за неисполнение то, что мы здесь принимать.
председательствующий. нет много вопрос? объясняться уже все. (шум в зал.) уважаемый коллега, я уже должный бы объявлять перерыв. (шум в зал.) депутат грешневиков, пожалуйста.
грешневиков а.н. что касаться региональный средство массовый информация, то они, естественно, надо поддерживать. но центральный телевидение и региональный телевидение необходимо выделять отдельный строка.
председательствующий. это при обсуждение бюджет.
грешневиков а.н. центральный телевидение - этот антироссийский телевидение, поддерживать его финансирование совершенно необязательно.
председательствующий. отвечать, пожалуйста.
финько о.а. финансирование разделять. но я вы уже говорить, что центральный телерадиовещание тоже получать грош из то, что быть определять по бюджет. (шум в зал.)
председательствующий. ставить на голосование: принимать данный постановление. это под номер 21.1. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) чтобы отдавать то, что полагать по бюджет. кто без карточка? депутат столяров - за.
чилингаров а.н. семаго - против.
председательствующий. он уже голосовать. депутат морозов... сейчас, результат сначала посмотреть. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 07 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        46,2%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат морозов - по ведение, пожалуйста.
морозов о.в. уважаемый коллега! у я быть просьба, я обращать она к наш президиум. мы принимать постановление - первый постановление, скажем так, по национализация орт. очень бы просить, чтобы к конец сегодняшний заседание мы получать заключение наш правовой управление по повод данный документ. спасибо.
председательствующий. объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание и приготавливаться к регистрация. уважаемый коллега, просить все из кабинет и фойе проходить в зал и приготавливаться к регистрация. после отпуск, видимо, еще акклиматизация. уважаемый коллега, мочь ли я объявлять регистрация? пожалуйста, группа электронный голосование, включать режим регистрация. кто не успевать зарегистрироваться? селезнев. кто еще? шохин зарегистрироваться? пожалуйста, показывать результат.
результат регистрация (12 час. 37 мина. 36 сечь.)
присутствовать 360 чело.        80,0%
отсутствовать  90 чело. 20,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
можно продолжать работа. четвертый вопрос повестка день: о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о государственный граница российский федерация". докладчик председатель комитет государственный дума по безопасность виктор иванович илюхин. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и. уважаемый коллега, законопроект проходить слушание в два чтение, после второй слушание быть вносить лингвистический поправка, текст сохранять. устранять пропуск слово, в тот же время устранять лишний слово, повтор. так что я просить бы проголосовать и принимать в третий чтение.
председательствующий. геннадий васильевич кулик, пожалуйста, ваш вопрос.
кулик г.в. сказать, а вот утрясать ли этот вопрос, касаться оплата?
илюхин в.и. все идти через бюджет, геннадий васильевич, через бюджет.
кулик г.в. все, понятный, спасибо.
председательствующий. нет много вопрос? так, подождать минуточка. у дмитриева вопрос.
дмитриев о.г., фракция "яблоко". насколько я помнить, при второй чтение мы договариваться о то, что быть ликвидировать тезис, что формироваться бюджетный фонд. насколько мы понимать из тот материал, который быть представлять к третий чтение, бюджетный фонд сохраняться. поэтому тот вопрос, который являться камень преткновение на второй чтение, оставаться нерешенный.
илюхин в.и. я хотеть сказать, что весь сумма, весь деньги, который быть поступать от сбор, идти в бюджет и потом перераспределяться. но этот сумма закрепляться за погранвойско. вот и все.
председательствующий. уважаемый коллега, этот третий чтение, поэтому я должный поставлять законопроект на голосование. пожалуйста, голосовать. включать режим голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
приниматься. пятый пункт повестка день: о проект федеральный закон о регулирование энергоснабжение население и организация. докладчик председатель подкомитет комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика вячеслав иванович овченков. пожалуйста, вячеслав иванович.
овченков в.и., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться в третий чтение проект федеральный закон о регулирование энергоснабжение население и организация. законопроект проходить лингвистический и юридико-технический правка. на сегодняшний день оставаться только единственный разногласие с правовой управление по повод соответствие один норма законопроект гражданский кодекс. мы консультироваться с автор соответствующий статья гражданский кодекс. они считать, что вопрос о возможность применение правило поставка товар для государственный нужда и отношение по договор энергоснабжение в случай поставка электроэнергия для государственный нужда не урегулировать гражданский кодекс российский федерация. однако в соответствие с пункт три статья 539 гражданский кодекс к отношение по договор энергоснабжение, не урегулировать настоящий кодекс, применяться закон и иной правовой акт об энергоснабжение. на основание этот мы включать в предлагать законопроект норма, заполнять пробел в гражданский кодекс и регулировать отношение по договор энергоснабжение в случай поставка электроэнергия для государственный нужда (статья 3). такой образ, после принятие этот закон он не быть противоречить статья 539 гражданский кодекс российский федерация. в тот же время после принятие закон для соблюдение юридический чистота мы готовый вносить необходимый дополнение в статья 539 гражданский кодекс российский федерация. просить депутат проголосовать за принятие представлять законопроект.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? уважаемый депутат, это законопроект третий чтение. ставить на голосование: принимать данный федеральный закон. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
приниматься. законопроект под номер 6 - об основа туристский деятельность в российский федерация. докладчик - председатель комитет по туризм и спорт александр сергеевич соколов. пожалуйста. тоже третий чтение.
соколов а.с., председатель комитет государственный дума по туризм и спорт, фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон об основа туристский деятельность в российский федерация, который быть принимать мы во второй чтение 18 июль этот год. за прошедший период вносить необходимый поправка, указанный законопроект рассматривать правовой управление, весь замечание юрист и лингвист учитывать. текст, предлагать ваш внимание, подготовить к рассмотрение в третий чтение. одновременно хотеть бы поблагодарить работник правовой управление за тщательно проводить экспертиза и профессиональный правка. весь замечание, который они сделать, вносить в проект, и они, не менять суть законопроект, значительно улучшать его текст. поэтому просить принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? ставить на голосование: принимать данный закон в третий чтение. турист ссср олег орестович миронов, голосовать. (выкрик из зал.) мастер спорт по туризм ссср... а, это игорь михайлович. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, мы сейчас принимать несколько закон в третий чтение. у я просьба: сегодня же постараться оформлять материал для направление в совет федерация. вы знать, что депутат совет федерация собираться в понедельник. седьмой пункт: о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о космический деятельность". доклад заместитель председатель комитет по вопрос геополитика евгений викторович бученков. пожалуйста.
бученков е.в., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат! россия сегодня отмечать 39-ю годовщина создание в наш страна военный-космический сила. поэтому я призывать вы преподносить подарок наш военный-космический войско и российский космический агентство - принимать замечание и поправка к закон российский федерация "о космический деятельность", который предлагаться вы в третий чтение. уважать председатель, уважаемый депутат! 14 июль этот год мы принимать обсуждать сегодня законопроект во второй чтение. за этот время решать необходимый процедурный вопрос, в тот число получать заключение правительство российский федерация относительно объем финансирование космический деятельность, а также проводить правовой и лингвистический экспертиза законопроект. комитет по вопрос геополитика считать целесообразный соглашаться с предложение правительство об установление объем финансирование космический деятельность не так, как мы записывать во второй чтение, не мало 1 процент валовой внутренний продукт, а четко: 1 процент валовой внутренний продукт, что более соответствовать, на наш взгляд, реальный экономический возможность россия как в настоящий время, так и в близкий будущее. при ваш одобрение, уважаемый депутат, мы вносить такой поправка в статья 12 федеральный закон и просить вы принимать закон в третий чтение.
председательствующий. спасибо. тот замечание, который быть в заключение наш правовой управление, учитывать, да?
бученков е.в. да.
председательствующий. быть ли вопрос? пожалуйста, ставить на голосование... депутат елена борисовна мизулина.
мизулина е.б. я по ведение. уважаемый геннадий николаевич! уважаемый депутат! в строгий соответствие со статья 115 наш регламент в третий чтение никакой поправка не вноситься и обсуждение законопроект не производиться. мы иметь дело с ситуация, когда поправка требоваться, и с она соглашаться комитет. поэтому в соответствие с часть третий статья 115 должный быть поставлять на голосование вопрос о возвращение к процедура второй чтение для принятие вот этот статья законопроект с вносить поправка и затем - голосование в третий чтение. все это можно сделать сегодня, то более комитет соглашаться. я думать, что нужно учитывать мнение этот профессиональный, специализированный комитет, проводить голосование во второй, а затем в третий чтение.
председательствующий. евгений викторович здесь? елена борисовна право. раз вы принимать поправка между второй и третий чтение, законопроект нужно вернуть на второй чтение.
бученков е.в. да. геннадий николаевич! поправка распространять среди депутат, документ за подпись черномырдин. второй абзац статья 12 в закон прописывать так: "финансирование космический деятельность осуществляться в порядок, предусматривать для государственный оборонный заказ, посредством выделение ассигнование из федеральный бюджет государственный заказчик в размер один процент валовой внутренний продукт российский федерация и распределяться между исполнитель работа в соответствие с государственный контракт". совершенно правильно елена борисовна поставлять этот вопрос.
председательствующий. уважаемый коллега! я ставить на голосование: вернуться ко второй чтение обсуждение данный закон, а потом проводить остальной голосование. голосоваться возвращение к данный закон во второй чтение, а не в третий. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
приниматься. сейчас быть голосоваться поправка, который только что быть зачитывать евгений викторович. она у вы быть, поправка премьер-министр. поэтому я ставить на голосование данный поправка, принимать данный поправка - таков мнение комитет. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
приниматься.я ставить на голосование, поскольку другой письменный поправка нет, принимать данный закон во второй чтение. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
приниматься. предложение комитет - проголосовать сегодня закон и в третий чтение. с учет то что учитывать весь замечание лингвистический характер, ставить на голосование закон в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, евгений викторович, но вы же докладывать и следующий закон, да?
бученков е.в. да.
председательствующий. уважаемый коллега! пункт 8 повестка - о федеральный закон "об исключительный экономический зона российский федерация", с учет предложение согласительный комиссия, в связь с отклонение совет федерация. пожалуйста, евгений викторович.
бученков е.в. уважать председатель, уважаемый депутат! ваш внимание вторично представляться соответствующий образ дорабатывать федеральный закон "об исключительный экономический зона российский федерация". как помнить, дважды или трижды возвращаться к повторный голосование для преодоление вето совет федерация, мы решать останавливаться на то, чтобы создавать согласительный комиссия по просьба коллега депутат мизулина елена борисовна. так вот в связь с это согласительный комиссия дорабатывать законопроект в полный соответствие с требование совет федерация. поэтому я просить вы принимать единый текст федеральный закон "об исключительный экономический зона российский федерация" в третий чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос? в редакция согласительный комиссия, да?
бученков е.в. да.
председательствующий. пожалуйста, ставить на голосование: принимать данный федеральный закон в редакция согласительный комиссия. (шум в зал.) все уже быть, геннадий васильевич. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 9 повестка день - о проект федеральный закон о правовой положение иностранный гражданин и лицо без гражданство в российский федерация. доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр алексеевич котенков. пожалуйста.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! актуальность рассматривать закон очевидный. все известный тот правовой неопределенность, который складываться в настоящий время по отношение к иностранный гражданин и лицо без гражданство. (я это подчеркивать, потому что в название альтернативный законопроект, к сожаление, этот нет.) и особенно в связь с наводнение наш территория гражданин бывший союзный республика. я не быть приводить пример, но вы прекрасно знать даже по москва, какой беспредел твориться уже... речь идти о десяток тысяча гражданин иностранный государство, который способствовать и рост преступность, и увеличение количество иной правонарушение. поэтому закон, безусловно, давно перезревать. я напоминать, что рассматривать законопроект вносить президент российский федерация ровно два год назад - в октябрь 1994 год. к сожаление, до сей пора он не рассматривать. и сейчас, конечно, мы просто обязывать ускорять рассмотрение и принятие данный законопроект. в тот же время необходимо отмечать, что за прошедший два год, безусловно, ситуация в страна изменяться. мы нарабатывать определять опыт, получать практика, и, конечно, закон, который быть разрабатывать и вносить в 1994 год, требовать существенный корректировка. более то, в последний время, вы знать, принимать и вступать в сила закон российский федерация о порядок въезд и выезд из российский федерация, который во многое вбирать в себя тот норма, который содержаться в проект вносить президент закон. рассматривать альтернативный законопроект, разрабатывать депутат государственный дума, следовать отмечать, что он, конечно, несколько много продвигать по сравнение с президентский, поскольку разрабатываться уже в текущий год. но в тот же время и этот проект содержать в себя указанный недостаток - он содержать масса норма, который уже урегулировать закон о порядок въезд-выезд, а также иметь существенный недостаток, в тот число прямой противоречие конституция российский федерация. я приводить только один пример, чтобы... еще раз подчеркивать, что закон в целое неплохой, но быть недостаток, прежде все конституционный характер, что требовать, конечно, изъятие из этот закон. в частность, один из статья законопроект устанавливать закрытый перечень право и свобода иностранный гражданин на территория российский федерация. напоминать, что часть 3 статья 62 конституция российский федерация устанавливать, что иностранный гражданин и лицо без гражданство пользоваться на территория российский федерация право и свобода наравне с гражданин российский федерация, за изъятие, установленный федеральный закон и международный договор. то быть как бы обратный принцип - разрешать все, что не запрещать закон. закон также иметь масса недостаток в часть чрезмерный регламентация отдельный положение, и у мы вызывать, в общий-то, возражение чрезмерный регламентация и подробный перечень вид и сам классификация виза. думать, что достаточно быть бы ограничиваться указание на то, что виза бывать иммиграционный и неиммиграционный. в свой очередь неиммиграционный виза подразделяться на многоразовый и одноразовый. а конкретный классификация виза и категория гражданин должно устанавливать правительство. это связанный прежде все с то, что правительство должно иметь возможность оперативно реагировать на изменение в отношение с тот или иной государство, и, если изменяться режим отношение к наш гражданин в тот или иной государство, правительство должно принимать адекватный мера, но не на уровень закон, поскольку это затяжка, а немедленно. в связь с вышеизложенный и учитывать актуальность этот закон, мы хотеть бы предлагать вы уже апробировать мы метод: создавать совместный рабочий группа. и, чтобы не выносить на ваш рассмотрение два альтернативный законопроект, в течение октябрь производить доработка и вырабатывать на база оба законопроект общий единый законопроект, который мы мочь бы уже в текущий месяц принимать. в принцип мы согласовывать этот позиция с комитет по геополитика, разработчик данный законопроект, с комитет по судебный-правовой реформа. здесь нет возражение. я думать, что это быть бы наиболее продуктивный ход. но в заключение я хотеть бы добавлять следующий. принятие этот закон при весь его актуальность, видимо, все-таки не сыграть тот положительный роль, который он отводиться, если параллельно с он не быть принимать закон о документ, удостоверять личность гражданин российский федерация. поскольку только такой образ мы мочь наконец определять на территория российский федерация, кто являться ее гражданин, кто являться иностранный гражданин, а кто являться лицо без гражданство. до сей пора у мы на территория весь снг действовать паспорт единый образец и многий из они уже без регистрация и прописка. мы, к сожаление, до сей пора не мочь разбираться в то, кто же из мы гражданин российский федерация. поэтому в заключение, уважаемый депутат государственный дума, я хотеть бы просить вы соглашаться с наш предложение о выработка единый законопроект и о рассмотрение параллельно с он в октябрь законопроект об основной документ, удостоверять личность гражданин российский федерация.
председательствующий. слово для содоклад предоставляться член комитет по законодательство и судебный-правовой реформа сергей алексеевич попов. пожалуйста.
попов с.а., фракция "яблоко". уважаемый депутат! уважать председатель! правовой положение иностранец и лицо без гражданство в российский федерация - это чрезвычайно важный и острый вопрос. но это и очень деликатный вопрос. он затрагивать право и интерес не только иностранец и лицо без гражданство, но и миллион российский гражданин, проживать как в россия, так и за рубеж. и не случайно в конституция российский федерация регулирование данный вопрос относить именно к федеральный закон, а не к какой-либо подзаконный акт, не к указ президент. и то более важно не ошибаться в давать вопрос, потому что малый наш ошибка мочь бумеранг ударять по сотня тысяча, по миллион человек. более то, если мы принимать закон, не урегулировать наиболее животрепещущий проблема, то это только обострять и так достаточно сложный ситуация. так вот, к сожаление, данный законопроект никой образ не регулировать отношение российский государство к соотечественник в ближний зарубежье вне зависимость от тот, в настоящий момент он находиться там или здесь. интерес многий миллион этот человек закон не отражать и не охранять. более то, законопроект не регулировать и ряд другой вопрос, а некоторые пытаться урегулировать неудовлетворительный. из законопроект, например, следовать, что государство хотеть с себя в односторонний порядок снимать обязательство по облигация заем 1992 год, по облигация целевой заем и ряд другой обязательство. я хотеть сразу сказать, что если мы односторонне, без консультация и проведение необходимый дипломатический работа, предпринимать такой резкий действие, то это мочь ударять по миллион наш соотечественник за рубеж. хотеть мы это? вряд ли. это очень деликатный проблема, она нужно решать отнюдь не топор. но я бы сказать, что неудовлетворительный прорабатывать и ряд другой вопрос: о трудовой право иностранец и лицо без гражданство, о политический право лицо без гражданство, в частность избирательный право, и ряд другой. быть и совсем странный норма в законопроект. например: если кто-то один раз отказывать в политический убежище, то этот человек никогда уже в жизнь не мочь просить о политический убежище российский федерация. представлять себя такой вещь: человек недостаточно обоснованный заявление о политический убежище подавать в 18 год, он обоснованно отказывать. проходить год, десятилетие - весь, он уже этот убежище не получать никогда. вряд ли хотеть субъект законодательный инициатива вводить такой норма, скоро все, это просто недоработка. я при это обращать бы внимание на то, что в закон то не менее содержаться много хороший и положительный. и тот недостаток, о который я сказать, не умалять значение, как совершенно правильно быть сказать, проделывать большой работа. просто этот работа нуждаться в совершенствование. она не мочь быть доводить до совершенство путем внесение поправка, путем переход ко второй чтение. поэтому наш комитет предлагать соглашаться с предложение представитель президент и дорабатывать данный законопроект тот способ, который быть указывать. спасибо за внимание.
председательствующий. я хотеть бы у вы спрашивать, сергей алексеевич: вы предлагать по два законопроект создавать согласительный комиссия, да?
попов с.а. да. и я хотеть бы здесь сразу сказать, что мой предложение относиться и ко второй законопроект. там в действительность, как совершенно правильно замечать представитель президент, ряд вопрос решать хорошо, но тоже недостаточно продуманно. и резкий принятие такой законопроект в тот вид, в который это указывать, я думать, приносить мы много хлопоты, чем вызывать прогресс. я думать, что нужно сделать именно так, как быть сказать. я еще хотеть (я просить я прощать) добавлять пара слово. в тот же самый программа указывать и законопроект о внесение дополнение и изменение в ряд кодекс. данный законопроект являться вторичный, производная по отношение к рассматривать законопроект. и я тоже предлагать откладывать их рассмотрение.
председательствующий. по альтернативный закон выступать один из автор - юрий васильевич никифоренко. пожалуйста.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! комитет государственный дума по вопрос геополитика представлять на ваш рассмотрение в первый чтение законопроект о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация. необходимость принятие законопроект обусловливать многий внутригосударственный, внешнеполитический, международно-правовой фактор. это прежде все распад союз ССР и введение так называть прозрачный граница со страна снг, установление безвизовый въезд и выезд гражданин на территория государство - член снг, нескончаемый поток беженец и вынужденный переселенец, неконтролируемый въезд в российский федерация иностранный гражданин из страна дальний зарубежье и через территория некоторый страна снг. второй важный обстоятельство - этот массовый неконтролируемый заселение отдельный район страна, особенно дальний восток, выходец из китай, вьетнам, северный корея, другой соседний страна, который мочь постепенно приводить к серьезный демографический изменение с негативный последствие для территориальный целостность российский федерация. и третий. принятие данный законопроект связывать с то, что отсутствовать необходимый правовой база в отношение иностранец, поскольку прежний союзный закон "о правовой положение иностранный гражданин в ссср" от 24 июнь 1981 год и "правило пребывание иностранный гражданин в ссср", утверждать постановление кабинет министр ссср от 26 апрель 1991 год, ј 212, явно устаревать. их отдельный положение противоречить конституция российский федерация и не в полный мера отвечать национальный интерес наш государство, наш безопасность. сегодня целесообразно напоминать вы, коллега, что, только по сведение компетентный федеральный орган исполнительный власть, в настоящий время на территория наш страна нелегальный находиться более 500 тысяча иностранный гражданин (подчеркивать - нелегальный). в действительность этот цифра мочь быть значительно высокий. такой широкий наплыв приезжий из-за рубеж резко осложнять социально-экономический обстановка, криминогенный ситуация в российский федерация, отрицательно влиять на стабильность в страна. большинство подобный иностранный гражданин в хороший случай искать работа, в плохой случай вступать в связь с преступный элемент. уместно напоминать, что в большинство западный страна, включая сша, англия, франция, фрг, скандинавский и другой государство, законодательство устанавливать твердый ежегодный квота для въезд иностранный гражданин. практически весь нелегальный иностранец незамедлительно депортироваться за предел этот страна. у мы правоохранительный орган не иметь надлежащий правовой база и не знать, как поступать в такой ситуация. предлагать законопроект мочь полагать конец беспредел и устанавливать элементарный порядок пребывание в наш страна иностранный гражданин, а если потребоваться - их выдворение за предел российский федерация с определять административный ответственность за нарушение законодательство российский федерация. в разработка законопроект с май 1995 год принимать участие 28 специалист из 16 заинтересованный федеральный орган исполнительный власть, академия наука российский федерация, ведущий юрист высокий юридический учебный заведение, различный организация. законопроект состоять из преамбула и восемь глава, в который определять централизованный учет иностранный гражданин, основной право и свобода иностранный гражданин в наш страна, порядок передвижение они по страна, трудовой деятельность и другой норма. я не быть перечислять содержание законопроект: он вы уже дважды раздаваться на рука. разрешать лишь кратко останавливаться на совершенно новый правовой норма. во-первых, в статья 16 предлагаться вводить 26 иммиграционный виза. по этот виза каждый иностранец иметь право только на определенный, конкретный вид деятельность в наш страна, то быть определяться виза турист, предприниматель, транзитный пассажир, артист и так далее. во весь развитый страна, например, устанавливать аналогичный виза, и достаточно взглядывать на виза, чтобы выявлять, что въезжать иностранец, возможно, заниматься не свой деятельность (например, торговый палатка). для трудовой деятельность необходимо иметь виза определенный. во-вторых, в статья 40 для иностранный гражданин ограничивать определенный трудовой деятельность даже при наличие виза. они не мочь входить в состав экипаж военный корабль, военный летательный аппарат, гражданский воздушный суд, занимать выборный государственный должность, быть принимать на государственный служба, заниматься ремесло, то быть добыча живой, минеральный ресурс, работать в правоохранительный орган. этот правовой норма иметься в законодательство многий страна, и мы следовать использовать подобный норма. в-третьих, впервые в правовой практика вводить глава 6 - о въезд в российский федерация (статья 47 и 48, 49) иностранный гражданин с цель воссоединение семья, - в который устанавливать правовой норма въезд ребенок, родитель, брат, сестра. в-четвертых, в глава 8 вводить правовой норма о сокращение срок пребывание иностранный гражданин в российский федерация и порядок выдворение он за предел наш страна, чтобы он не забывать, что он в гость. выдворение производиться за счет выдворять или за счет приглашать орган или гражданин. приглашать, сказать, в гость иностранец - быть добрый, отвечать за он до момент выезд за предел российский федерация. и такой норма существовать во многий страна. законопроект, прежде что быть вынести на сегодняшний обсуждение, проходить экспертиза во весь комитет государственный дума. принципиальный возражение по законопроект мы ни от кто не получать до сегодняшний день. наиболее существенный замечание быть от комитет по международный дело и комитет по безопасность. практически весь замечание, предложение комитет учитывать. большой помощь в доработка законопроект оказывать комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. законопроект направляться и правительство российский федерация, и в главный государственный-правовой управление президент. заключение правительство российский федерация иметься. весь замечание правительство в тот или иной мера учитывать. большинство правовой норма дорабатывать с учет замечание главный государственный-правовой управление президент российский федерация, значительный работа по уточнение статья законопроект быть проделывать и наш правовой управление. здесь вноситься предложение александр алексеевич и комитет по законодательство и судебный-правовой реформа о то, чтобы находить согласие и выходить с один проект. с учет то, что проект президент явно устаревать, не учитывать новый ситуация, наш проект (при уважение к проект президент) тоже должный находить свое место. комитет по вопрос геополитика не возражать в принцип против то, чтобы вернуться к такой вариант и дорабатывать, выходить с единый проект. принятие законопроект, который нельзя слишком затягивать, помогать пресекать неконтролируемый нахождение иностранный гражданин в российский федерация, депортировать явный нарушитель с наложение штраф. в наш законопроект особенно нуждаться тот регион, куда начинаться буквально паломничество из-за рубеж. одновременно с основной законопроект комитет предлагать к рассмотрение два законопроект с механизм их реализация. это требовать вносить необходимый поправка в уголовный, административный законодательство. у вы этот документ иметься. разрешать я на они не останавливаться. конечно, пора сделать все, чтобы гражданин россия быть хозяин наш страна, а гость из-за рубеж - гость в рамка закон, а не хозяин над россиянин. мы хлебосольный страна, и наш гражданин добросердечный в отношение приезжий. законопроект не ущемлять правый тот, кто с открытый душа ехать в наш страна, закон привносить системность, правовой норма во взаимоотношения государство с иностранный гражданин. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий васильевич, не уходить пока, поскольку сейчас я должный спрашивать депутат, быть ли вопрос к докладчик: к представитель президент, к вы, как к инициатор альтернативный закон. я попросить записываться, потому что подымать очень много рука. пожалуйста, сделать запись. и просьба. вопрос - ответ, короткий, потому что это закон первый чтение, не исключать, что надо быть открывать прения. пожалуйста, показывать список. так, депутат миронов олег орестович. пожалуйста, говорить, к кто вопрос.
миронов о.о. вопрос к александр алексеевич котенков. я думать, все известный, что правовой статус иностранец на территория любой страна различать. быть режим национальный. он приравнивать к режим собственный гражданин за некоторый исключение. быть режим большой благоприятствование. и быть правовой положение дипломатический работник и приравнивать к он гражданин иностранный государство. я хотеться бы знать: это находить отражение в законопроект? я не находить это ни в один, ни в другой законопроект.
котенков а.а. уважаемый олег орестович, я думать, что вы совершенно правый. это являться один из недостаток оба законопроект, потому что оба законопроект фактически устанавливать только два статус: статус иностранный гражданин как таковой и статус дипломатический консульский работник. поэтому я думать, что при доработка необходимо учитывать ваш замечание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. включать микрофон депутат вишняков.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, два вариант, или два проект. этот закон подробно рассматриваться на заседание комитет по международный дело, где быть специальный подкомитет по международный правовой вопрос, председатель который я являться. и в целое проблематика-то этот являться все-таки проблематика международный право. для я несколько неожиданный, что комитет по геополитика и комитет по законодательство (у который быть, кстати, очень много другой забота), становиться разрабатывать данный законопроект. поэтому у я вопрос такой, к оба, кстати, содокладчик. не считать ли вы целесообразный все-таки сделать головной комитет комитет по международный дело? и второй. не считать ли вы нужный тот рабочий группа, который создаваться сейчас за спина у комитет по международный дело два этот комитет, все-таки расширять за счет представитель комитет по международный дело, в частность, по должность включать туда и председатель подкомитет по международный правовой вопрос.
никифоренко ю.в. можно?
председательствующий. да, пожалуйста.
никифоренко ю.в. у мы быть заключение ваш комитет, в целое положительный, замечание учитывать. что касаться рабочий группа, если быть принимать дума такой решение, безусловно, и комитет по международный политика должный принимать активный участие.
председательствующий. включать микрофон депутат венгеровский александр дмитриевич.
венгеровский а.д. я снимать вопрос, потому что миронов примерно то же самый спрашивать.
председательствующий. спасибо. тогда включать микрофон депутат романов валентин степанович.
романов в.с. у я два вопрос. первый - к александр алексеевич котенков. в замечание комитет по законодательство высказывать принципиальный вещь, например, насколько отражать концепция, отражать и защищать право наш русский человек, оказываться не по свой воля в другой страна снг. это кардинальный вопрос - 25 миллион! и вопрос к юрий васильевич. вы сказать, что не поступать замечание. мочь быть, так и быть. но все же, весь ли пункт, запрещать въезд, достаточно взвешенный? например, запрещаться въезд гражданин, если они являться (я не спорить) или являться член фашистский организация. в реальность 50 год после война член национал-социалистический партия германия быть миллион и миллион, сейчас они старый, но то не менее, наверное, турист или еще какой-то путь к мы бесконечно ездить. при отсутствие у мы еще точный теоретический формула, что такой фашистский организация, значить ли, что тут сплошной запрет? или "лицо, заниматься проституция". я не улавливать, как это мы сформулировать? что, мы от они документ быть требовать? или кто это определять? то быть я... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый депутат! действительно, проблема защита соотечественник, оказываться не по свой воля за рубеж, весьма важный, но, к сожаление, не в полный мера этот проблема касаться рассматривать законопроект.дело в то, что защита их интерес на территория российский федерация это один, это мочь быть относить к предмет данный закон. здесь проблема должный решаться. либо наличие у он гражданство российский федерация, то быть он являться гражданин российский федерация, но проживать за рубеж, - это один позиция. либо он иметь двойной гражданство (там, где это возможный), - это как бы другой позиция. но поскольку он приезжать на территория российский федерация с двойной гражданство, он обладать весь право и свобода гражданин российский федерация. совершенно иной, если наш соотечественник в страна ближний зарубежье получать гражданство государство проживание, в данный случай, к сожаление, отношение к он - как к гражданин тот государство, на территория который он проживать. а защита интерес наш соотечественник на территория этот государство, прощать я, не являться предмет рассматривать законопроект, это предмет регулирование другой законодательство все-таки.
председательствующий. спасибо.
никифоренко ю.в. и то не менее наш обязанность святой - весь предпринимать для то, чтобы на территория страна, где проживать гражданин наш страна, русский, человек, который не хотеть рвать корень с отечество, быть защищать. и мы должный повлиять совместно на парламент этот страна, помогать они определять статус этот гражданин. что касаться прошлый человек, нацистский прошлое, другой, конечно, здесь надо еще подумать. нельзя на человек ставить крест на весь жизнь, вешать ярлык.
председательствующий. вы заканчивать? включать микрофон депутат чехоев анатолий георгиевич.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. я задавать вопрос. кто отвечать из докладчик, кто более готовый к этот? недавно в бишкек проходить совещание министр по дело снг страна снг. так вот они все однозначно говорить о то, что россия сам отгораживаться от весь бывший республика ссср, сегодня страна снг. если мы принимать или тот, или другой закон, в обязательный порядок ужесточаться режим в отношение гражданин уже иностранный государство. я бы хотеть узнавать, приниматься или принимать такой же закон в страна снг по отношение, допускать, к гражданин россия, который выезжать туда? и не бежать ли мы опять впереди все в этот наш разделение, я бы сказать.
никифоренко ю.в. я думать, мы идти в общий поток тот перемена, который происходить, но то не менее мы не бежать впереди они, мы скоро все отставать. и мы самокритичный надо подходить к этот.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич, вы хотеть добавлять.
котенков а.а. я хотеть бы добавлять несколько слово. действительно, мы далеко не первый, к счастие, а мочь, к сожаление, в этот процесс. большинство государство снг такой закон принимать. вопрос состоять ведь не в то, что ужесточаться режим въезд-выезд. с большинство государство снг у мы существовать безвизовый режим, и никакой ограничение на въезд и выезд это не налагать. вопрос в другой, речь идти о правовой статус этот гражданин на территория российский федерация. то быть я не думать, что принятие данный закон осложнять контакт между наш гражданин и проблема въезд или выезд на украина, в белоруссия, в грузия, в армения и так далее.
председательствующий. спасибо. депутат попов на карточка иваненко.
попов с.а. я, наоборот, полагать, что положение мочь осложняться. это как раз требовать дополнительный проработка, в тот число и проработка тот международный договор со страна снг и другой страна ближний зарубежье, который необходимо быть заключать. и для это как раз нужно в тот число и участие комитет по международный дело.
председательствующий. спасибо, уважаемый депутат. все, кто хотеть задавать вопрос, вопрос задавать. поэтому присаживаться, юрий васильевич. сейчас мы должный быть приступать к обсуждение данный законопроект. записываться, пожалуйста, на выступление, но согласно регламент приоритетный право иметь представитель фракция и депутатский группа. пожалуйста. показывать список. сначала я опрашивать фракция. фракция кпрф желать выступать? депутат лукьянов, пожалуйста. анатолий иванович лукьянов включать микрофон.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! простой предложение по этот законопроект. дело в то, что этот законопроект относиться к большой раздел государственный право, или конституционный право, связанный с гражданство и право иностранец. поэтому очень основательно работать над этот проект, видимо, должный по крайний мера три комитет: комитет по законодательство, по международный дело и по вопрос геополитика. если мы быть работать вместе с президентский структура, вместе с правительство, то можно дорабатывать этот закон. у я, конечно, вопрос к комитет по дело снг, потому что он тоже мочь бы принимать участие в подготовка этот законопроект, то более что речь идти о защита россиянин, который находиться на территория бывший союзный республика. можно быть бы быстро сформулировать такой постановление, создавать совместный комиссия, который позволять бы мы вносить проект в близкий время, скажем, к конец октябрь. что касаться еще один документ - законопроект об основной документ, удостоверять личность гражданин российский федерация, который предлагать принимать президент. мы раздавать его предложение. конечно, этот законопроект очень тесно связанный с документ, который мы сегодня обсуждать, и они надо быть бы разрабатывать вместе.
председательствующий. спасибо. фракция лдпр. депутат жириновский, пожалуйста.
жириновский в.в. я тоже считать, что не надо торопиться, а закладывать в этот объединять проект или по отдельность много возможность, чтобы действительно регулировать правовой положение иностранец. я вот недавно уже выступать. там же можно быть бы закладывать и позиция о недопустимость использование иностранный гражданин в государственный орган управление. сегодня они у мы... в любой колония быть мало иностранный специалист, чем сегодня они в наш ведущий ведомство государственный управление. это и безопасность государственный и экономический, и моральный. в тот число здесь же можно быть бы закладывать и защита наш гражданин, оказываться временно за предел россия, они вообще оказываться без гражданство. и появляться категория вообще "негражданин". с это в юар уже заканчивать. нет такой понятие в мир - "негражданин". тогда что это - животное? как мочь быть негражданин? это мочь быть гражданин, не иметь связь с тот государство, на территория который проживать. но просто понятие "негражданин" - это вот от наш слабость. поэтому этот закон слишком, так сказать, технический. он не улавливать ситуация, складываться у мы. и туда же нужно быть закладывать, мочь быть, большой санкция против иностранец, который злоупотреблять свой положение, находиться на территория россия. много право, чем на территория россия, у иностранец нет нигде. у мы они сегодня очень вольготно чувствовать. наш депутат мочь не пропускать, задерживать, обыскивать, а иностранец по россия гулять как угодно, везде, где только можно. и каждый раз мы говорить, что не хватать правовой база для то, чтобы они поставлять на место. скоро милиция быть останавливать. здесь вот один депутат предлагать... говорить: как это так, милиция задерживать в мечеть. это быть злоумышленник, это, возможный, быть человек, совершать преступление. но наш депутат уже даже хотеть и собственный гражданин вывести из-под какой-либо юрисдикция. поэтому здесь надо больше внимание уделять вот такой политический часть, с то чтобы иностранец чувствовать себя иностранец на территория россия. мы забегать вперед. право наш гражданин плохо защищать и в россия, и за рубеж. наш паспорт не уважать нигде, ни зеленый дипломатический, ни обычный. поэтому это иметь большой значение. и торопиться здесь не надо, особенно в вопрос собственность иностранец. они тоже сегодня становиться собственник, не иметь правовой база, а прокуратура, фсб, контрольный орган, налоговый это тоже не замечать. и быть много подставной фирма и подставной гражданин, через который они действовать. поэтому надо более жесткий норма закладывать, с то чтобы обеспечивать наш внутренний безопасность именно исходить из складываться ситуация. поэтому здесь не надо торопиться, пусть это дорабатывать наш ведущий комитет.
председательствующий. спасибо. фракция "наш дом - россия", кто от вы? нет. фракция "яблоко". попов, пожалуйста.
попов с.а. я думать, что в данный случай нет нужда в официальный выступление, мы уже все сказать. спасибо.
председательствующий. так, аграрный депутатский группа, харитонов, пожалуйста.
харитонов н.м. после такой великолепный юрист, как анатолий иванович лукьянов и владимир вольфович жириновский, добавлять что-либо сложно.
председательствующий. спасибо. "народовластие", быть желающий? нет. "российский регион"? нет... морозов, пожалуйста.
морозов о.в. мы тоже считать, учитывать острота этот вопрос и важность, что нужный согласительный процедура и соответствующий поручение профильный комитет. спасибо.
председательствующий. из записываться депутат оставаться депутат миронов. пожалуйста, олег орестович.
миронов о.о. уважаемый депутат! два представлять проект, бесспорно, иметь достоинство, над они достаточно тщательно поработать составитель этот проект. но они иметь и недостаток. составитель проект не учитывать, что уже принимать закон о выезд и въезд на территория российский федерация. в каждый из этот законопроект можно находить и редакционный неточность, и смысловой. например, в законопроект наш комитет говориться (последний часть статья 4): лицо, прибывать "в поиск убежище". я думать, что этот термин некорректный, он нужно, бесспорно, заменять. он также употребляться в статья 6. когда речь идти о предоставление политический убежище, в статья 5 законопроект наш комитет говориться о то, что этот вопрос решаться в соответствие с общепризнанный норма международный право. но у мы быть собственный законодательство. и в первый очередь, нужно ссылаться на наш конституция и на наш закон. если обращаться к вопрос о то, кто не разрешаться въезд на территория наш страна, то в проект закон наш комитет сказать: не разрешаться лицо, если в российский федерация иметься основание для привлечение он к уголовный ответственность. что за основание? вот если написать: возбуждать уголовный дело - тогда это основание, а если это непонятный что, то нужно уточнять формулировка. но в этот план грешить и проект закон, предлагать группа депутат. уже говориться о статья 18, она вызывать целый ряд замечание. например, в статья 18 (где она, многострадальный?) сказать, что не допускаться на территория страна лицо, являться хронический алкоголик, наркоман (а как это проверять практически?), заниматься проституция (ну это если не за деньги, то это уже любовь широкий), являться член террористический или фашистский организация. а кто давать критерий где она, тот что террористический организация? то быть требоваться целый ряд уточнение и замечание. я мочь бы продолжать говорить об этот законопроект. я и в свой вопрос поставлять один из проблема: нет общий правовой статус иностранец на территория страна. он различать. режим национальный мочь предоставляться, режим большой благоприятствование и особый статус, который иметь глава государство, правительство, дипломатический работник и приравнивать к они лицо. поэтому я полагать (быть очень разумный предложение со сторона представитель президент в государственный дума, со сторона представитель комитет по законодательство), что надо создавать согласительный комиссия и не ставить сейчас этот проект на голосование как альтернативный. и в один, и в другой быть рациональный, что можно использовать. и надо подготовить единый, отвечать весь необходимый требование вариант законопроект. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. депутат вишняков виктор григорьевич, пожалуйста.
вишняков в.г. уважаемый депутат! я хотеть бы развивать тот принципиальный положение, который содержаться в выступление руководитель фракция владимир вольфович жириновский. в основа правовой статус иностранец должный быть полагать правовой база российский федерация. и никакой режим большой благоприятствование, никакой льгота в часть собственность, участие в управление и другой не должно быть. это вытекать из часть 4 статья 15, где говориться о то, что "общепризнанный принцип и норма международный право и международный договор российский федерация являться составной часть ее правовой система". вот часть 1 любить особенно применительно к чечня цитировать. а вот часть, касаться то, что этот принцип должный быть составной часть ее правовой система, забывать. то быть прежде все должный быть принимать российский закон, учитывать общепризнанный принцип и норма право, а потом уже можно говорить о то, какой же право и полномочие или привилегия должный быть для иностранец на территория российский федерация. к сожаление, в два этот проект, который мы обсуждать, иногда даваться крен в сторона иностранец без учет тот правовой статус, который действовать применительно ко весь российский гражданин. поэтому я просить не забывать интерес россия, интерес российский гражданин. и их правовой статус ни в кой случай не должный быть низкий статус иностранец.
председательствующий. так, уважаемый коллега, все, кто записываться, выступать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы по порядок ведение? пожалуйста, депутат старовойтов.
старовойтова г.в. спасибо. честно говорить, я просто не успевать записываться. я добавлять к то, что коллега уже говорить, очень короче... мы во время подготовка ныне действующий конституция на конституционный совещание подробно обсуждать такой вопрос, такой статья, как предоставление политический убежище иностранный гражданин в наш страна. быть большой очень дебаты. и здесь мы, конечно, должный ориентироваться на норма все-таки международный право. и вообще, в ряд пункт конституция и наш законодательство мы уже признавать приоритет норма международный право, в особенность после вступление россия в обсе, в совет европа и так далее. это первый. и второй. если говорить о статус иностранец, по-моему, в оба представлять проект не прописывать достаточно тот преимущество, который мы должный предоставлять гражданин страна снг, тот преимущество и льгота, если угодно, который вытекать из подписывать мы в снг документ. сегодня они жаловаться очень, даже парламентарий страна снг жаловаться на то, что, приезжать в то же "шереметьево-2", они выстаивать по четыре час в очередь, чтобы проходить паспортный контроль, тогда как в любой европейский страна вы увидеть отдельный пункт для представитель страна европейский союз. это один только деталь, ну, в общий, я думать, что этот раздел должный быть пополнять. так что предлагать оба документ, подготовить на сегодняшний день, вернуть на доработка, хотя бы по этот пункт.
председательствующий. уважаемый коллега! у мы с вы иметься два проект постановление, но сегодня, судя вот по то обмен мнение, который состояться по законопроект, предлагаться, наверное (вот точка зрение миронов олег орестович), не голосовать оба проект как альтернативный а проголосовать поручение комитет по законодательство, по геополитика, по международный дело и по дело снг пересматривать этот два вариант и вносить единый закон. юрий васильевич, вы не возражать, да? если у депутат нет возражение, мы с вы проголосовать бы такой решение: поручать называть комитет дорабатывать на основание этот два законопроект и вносить новый вариант закон. не возражать? нет. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. давать поручение называть комитет. выделять свой представитель и поработать над закон. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, в связь с это, видимо, нет смысл рассматривать вопрос под номер 9.2, 9.3, 9.4? они все в один связка. поэтому относить туда и тот. десятый пункт: о проект федеральный закон о продовольственный безопасность. так, по ведение. пожалуйста, мельников иван иванович.
мельников и.и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, сегодня утро мы поздравлять учитель с они приближаться праздник. в наш повестка день под пункт 16 идти проект закон, который непосредственно касаться учительство. у я убедительный просьба: рассматривать этот законопроект до обед. если быть необходимость, пожалуйста, поставлять этот вопрос на голосование.
председательствующий. я должный предложение депутат поставлять на голосование: успевать рассматривать до обед вопрос под номер 16. вот геннадий васильевич настаивать, чтобы тоже до обед рассматривать и вопрос под номер 15. хорошо, я ставить на голосование предложение мельников по повод образование: успевать рассматривать до обед, хотя до обед оставаться 20 минута. да, у мы в зал находиться приглашать, надо это тоже учитывать. так, кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     172 чело.        97,7%
проголосовать против 3 чело.  1,7%
воздерживаться 1 чело.  0,6%
голосовать   176 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, в правительственный ложа находиться представитель правительство: изосим павлович молчанов и василий васильевич барчук, председатель правление пенсионный фонд. они вопрос идти аж 15-м. как мы сегодня поступать? пожалуйста, депутат злотников. (шум в зал.) нет, мы просто не успевать, не быть обманывать друг друг. пожалуйста, злотникова тамара владимировна.
злотников т.в. у мы по 11-му и по 12-му вопрос тоже быть приглашать: два заместитель министр приглашать. этот вопрос с апрель дума не мочь рассматривать! ну сколько же раз мы быть человек приглашать и отправлять они ни с что?
председательствующий. да, у мы и по 11-му вопрос, и по 12-му вопрос быть приглашать. (шум в зал, выкрик.) депутат предлагать продлять работа на 30 минута. кто за этот предложение, просить проголосовать. продлять на 30 минута. речь о то, чтобы объявлять перерыв на обед в 14.30. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     195 чело.        43,3%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   203 чело.
не голосовать        247 чело.
результат: не принимать
не проходить. владимир владимирович семаго, нужно 226 голос "за" или это вопрос процедурный и здесь это не нужно?
семаго в.в. это процедурный вопрос.
председательствующий. то быть решение принимать?
семаго в.в. да.
председательствующий. хорошо, давать мы сейчас послушать павел тимофеевич бурдуков. десятый вопрос: о продовольственный безопасность. а потом пойти мельников.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, уважать председатель! вопрос продовольственный безопасность стоять сегодня в центр внимание мировой общественность. в ноябрь этот год в столица австралия быть проходить совещание по этот вопрос на уровень глава государство. только что из канберра, где проходить подготовительный совещание, прибывать наш коллега босхолов сергей семенович. я думать, он поделиться свой впечатление. несколько слово надо сказать о то, что этот вопрос уделять большой внимание и наш парламент. он дважды обсуждаться на заседание совет федерация по инициатива комитет по аграрный политика, а также на один из первый заседание государственный дума второй созыв. согласно поручение государственный дума в комитет по безопасность быть создавать рабочий группа по подготовка законопроект. и сейчас позволять я сказать несколько слово в обоснование данный законопроект. существовать правило: чем мало оставаться хлеб, тем много в немой политика. с каждый месяц все много регион и социальный группа балансировать на грань голод. и речь идти не только о сельский хозяйство, речь идти о национальный безопасность страна. сегодня денежный доход низкий прожиточный минимум, по официальный статистика, иметь 35 миллион человек, то быть четверть население страна. и это тот часть население, который уже реально ощущать на себя недостаток питание. если проводить исторический аналогия, то россия сегодня находиться в ситуация, сходный с ситуация начало 1917 год. повальный голод еще нет, но хаос и развал производство, в тот число и производство продукт питание, наставать. экономический политика по снабжение население продукт питание иметь глубокий сходство с практика продразверстка. продукт питание браться у производитель, а платить за они значительно поздно. судить сам. в наш страна любой производство сделать заведомо убыточный, то быть фактически запрещать. а сельский хозяйство убыточно вдвойне. и если хлеб сегодня еще сеяться, то это экономический чудо. сегодняшний цена и налог, при который труд дешеветь, а энергия и техника дорожать, загонять мы в каменный век. мы идти не к рынок, а в обратный сторона: от трактор - к лопата, миновать соха. сегодня почти прекращать внесение удобрение в почва, обновление машинотракторный парк. не так давно показывать, как виктор степанович черномырдин сниматься за штурвал комбайн 1984 год выпуск. через два-три год техника, включая этот исторический комбайн, попросту физически разваливаться. кстати, нужно отмечать, что виктор степанович намолачивать целый бункер (это почти 2 тонна) и сказать, что это он достаточно. однако сегодня на каждый житель страна намолачивать чуть много 400 килограмм. это на уровень распределение хлеб по карточка. весь мы иметь конституционный право на жизнь, а значит, и на хлеб. но исполнять ли конституция наш правительство, когда вместо решение продовольственный проблема страна, где вымирать 1 миллион человек в год, приниматься правительственный постановление о бесплатный аборт для бедный? нарастать зависимость страна от внешний продовольственный поставка (свыше половина наш рацион составлять импорт) - это не только потеря экономический безопасность, это гибель государство. мы уже сегодня продавать свой державный первородство за чечевичный похлебка импортный производство. нельзя сказать, что никто это не понимать. теперь понятие "продовольственный безопасность" употреблять и лебедь, и правительство, и федеральный продовольственный корпорация. но никто не решаться или не хотеть сделать первый шаг. сегодня государственный дума иметь возможность взять на себя стратегический инициатива, принимать в первый чтение проект закон о продовольственный безопасность. концепция данный законопроект состоять в то, что, во-первых, продовольственный безопасность являться составной часть национальный безопасность россия. во-вторых, снабжение население россия отечественный продукт питание - это стратегический задача, стоить перед президент и правительство. в основа законопроект полагать следующий определение продовольственный безопасность. продовольственный безопасность - это способность государство обеспечивать потребность страна в пищевой продукт вне зависимость от внутренний и внешний условие, то быть угроза, в объем, качество, ассортимент, необходимый для обеспечение здоровье, социальный развитие и расширенный воспроизводство народонаселение. цель законопроект таков. первый: законодательно закреплять научно обосновывать норма питание в форма государственный система норма питание. второй: обязывать исполнительный власть обеспечивать питание весь население на уровень не низко этот норма. третий: обязывать правительство обеспечивать продовольственный независимость страна как необходимый условие ее суверенитет. четвертый: закреплять стратегический направление научно-технический и экономический политика в агропродовольственный сфера. большинство промышленный развитый страна мир иметь развитый законодательный база в область продовольственный безопасность. к пример, германия еще в 1955 год принимать закон о сельский хозяйство германия, который (цитировать) уравнивать неравнозначный положение сельский хозяйство по сравнение с промышленность, обусловливать природный и хозяйственный причина. попробовать угадывать авторство другой цитата: "государство обязанный рассматривать проблема снабжение население продовольствие как стратегический, формировать при необходимость продовольственный фонд, использовать весь комплекс экономический стимулирование и поддержка и не ставить продовольственный проблема в зависимость от третий страна". это не программа кпрф, нет! это тот же закон о сельский хозяйство германия. на случай продовольственный кризис в этот страна принимать закон (обращать внимание) в 1990 год о продовольственный безопасность, предусматривать прямой государственный управление запас и нормативный распределение продовольствие, то быть карточный система. так что, когда приходиться выбирать между жизнь и рынок, цивилизованный страна выбирать жизнь. аналогичный принцип закладывать в законодательство другой развитый страна. мы предлагать не изобретать велосипед, а исходить из проверять жизнь принцип, который закладывать и в законопроект, который вы предлагать. это позволять мы начинать формирование законодательство продовольственный безопасность с фундамент - от рамочный стратегический закон к закон отраслевой. совместно с комитет совет федерация по аграрный политика законопроект быть рассылать в ведущий научный организация, а также в федеральный орган власть и управление. быть получать свыше сто отзыв, и их поток нарастать. единственный отрицательный отзыв быть получать из институт экономика переходный период. абсолютный большинство научный организация, так или иначе связывать с проблема продовольствие, питание население, а также руководитель и специалист апк активно поддерживать законопроект, присылать много содержательный, конструктивный предложение. один из свидетельство реалистичность и преемственность законопроект являться поддержка его совет федерация. достаточно большой интерес к законопроект проявлять регион, хотя официальный рассылка законопроект пока не производиться. рабочий группа и комитет по безопасность считать, что принятие законопроект в первый чтение позволять мы в дальнейший усовершенствовать его, учитывать тот замечание, который мы сделать. уважаемый коллега, страна находиться в предкризисный продовольственный ситуация, аналогичный ситуация начало наш век. но если в 1918 год горожанин спасаться от голод в деревня, то сегодня у мы в деревня жить всего 20 процент население, а в город - 80, и натуральный хозяйство мы не спасать. так что не быть повторять ошибка прошлое и начинать переход от продразверстка к нормальный цивилизованный распределение продукт. быть такой поговорка: когда горло пересыхать, копать колодец поздно. все надо делать заблаговременно. спасибо, товарищ.
председательствующий. приседать, пожалуйста. быть ли вопрос к докладчик? быть замечание у представитель президент? нет. у представитель фракция быть замечание? николай иванович рыжков. пожалуйста. депутатский группа "народовластие".
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, у мы принципиальный замечание нет. но во время доработка этот проект перед второй чтение мы давать некоторый замечание непринципиальный характер. мы рассматривать на заседание свой депутатский группа этот законопроект и считать, что он весьма своевременный. этот проект надо быть принимать несколько год назад, потому что я не мочь соглашаться с докладчик, который говорить: "предкризисный состояние". я думать, что мы черта продовольственный безопасность уже переходить. об это говорить весь мировой практика. поэтому чем быстро мы принимать этот закон, тем быть хорошо. мы сегодня "проедать" страна, мы сегодня кормить не свой фермер, не свой работник сельский хозяйство, агропромышленный комплекс - мы сегодня кормить американский и западноевропейский фермер. поэтому я вносить предложение принимать этот законопроект в первый чтение, дорабатывать он, с то чтобы он в близкий время появляться.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? нет. (выкрик из зал.) подождать, это же процедура первый чтение. депутат босхолов.
босхолов с.с., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! по поручение председатель государственный дума я неделя то назад доводиться побывать в канберра на представительный международный конференция по проблема безопасность продовольствие народонаселение. этот конференция обсуждать целый три день этот актуальный вопрос. например, качество продукт быть посвящать первый день, качество вода - второй день и принятие резолюция и решение - третий день. на этот конференция в качество наблюдатель участвовать российский федерация, киргизстан и казахстан. так вот, киргизстан и казахстан уже готовиться становиться ассоциированный член представительный международный организация. там быть один непременный условие: для то чтобы становиться ассоциированный член этот организация, надо внутри парламент иметь либо комитет, либо комиссия. и вот мы там тоже сделать такой заявление, что вопрос этот быть в государственный дума поставлять. видимо, назревать необходимость мы образовывать специальный комиссия по безопасность продовольствие народонаселение, чтобы впоследствии становиться не только ассоциированный член этот международный организация, но и постоянный ее член. то более, что в этот год (по-моему, в будущий месяц) быть проходить форум в каир уже на правительственный уровень по вопрос безопасность продовольствие. я предлагать принимать этот закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо. депутат старовойтова. потом - депутат мизулина.
старовойтова г.в. я готовый поддерживать предложение предыдущий оратор, депутат босхолов, о то, что мы надо создавать комиссия, который заниматься бы и международный контакт, и мониторинг проблема продовольственный безопасность. но я никак не мочь поддерживать... николай иванович рыжков, вы правильно говорить о то, что необходимый здесь контроль, и о то, что необходимый поддерживать отечественный товаропроизводитель в аграрный сектор, что не делаться. вы прекрасно понимать, хорошо я знать, что для это быть многий тонкий механизм, но введение карточный система, введение жесткий централизованный распределение никогда еще наш страна не спасать от продовольственный проблема. напротив, при карточка у мы быть товарный дефицит, а при свободный либеральный цена, при рынок у мы иметься товарный изобилие. единственный, что пока не хватать наш согражданин, это деньги для этот изобилие, чтобы он купить. но у мы нет продовольственный голод с 1992 год. и принимать закон, который бы возвращать мы к карточный-распределительный система, означать бы отказываться от четырехлетний завоевание рыночный экономика. предлагать этот законопроект не поддерживать, но поддерживать идея создание комиссия по продовольственный безопасность.
председательствующий. депутат мизулина. потом депутат шевелуха.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я с сожаление смотреть на текст этот законопроект, потому что в очередной раз чей-то автореферат кандидатский диссертация предлагать мы принимать в вид закон. пояснять. первый. закон декларативный. практически только один статья, который иметь какой-то смысл, - это статья 8, в она речь идти об обеспечение покупательный способность гражданин. все остальной не иметь никакой нормативный смысл. норма должный быть завершать: кто делать, что делать и как он отвечать, если что-то не мочь исполнять. зачем принимать закон, в который статья 15 записывать, что дума обязанный вносить изменение в законодательство? мы и так это известный. или, посмотреть, в конец об ответственность, где писаться: президент являться гарант конституция, и он нести ответственность за необеспечение продовольственный безопасность! я, откровенно говорить, даже неудобно читать такой закон. это неграмотный, неквалифицированный. посмотреть глава, где речь идти о чрезвычайный положение в сфера продовольственный безопасность. ведь каждый из мы знать, что по конституция чрезвычайный положение мочь вводиться только федеральный конституционный закон. то быть по меньший мера неуместно вообще включение этот глава в данный закон, не говорить уже о то, что это сфера совершенно другой законодательство и совершенно иначе должный регламентироваться. и практически весь законопроект... еще раз повторять, только статья 8 нести нормативный нагрузка, весь остальное - это сфера кандидатский диссертация, но не законодательство. считать, что в этот вид законопроект принимать нельзя в первый чтение, концепция здесь никакой нет, только слово "продовольствие" и "безопасность". они красивый, они нужный, наверное, надо обеспечивать этот сфера, но с помощь норма, с помощь закон, а не декларация. спасибо.
председательствующий. депутат шевелуха. загораться лампочка, виктор степанович.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо большой. уважать председатель, уважаемый депутат! видимо, часть сделать заявление депутат еще не совсем известно, что происходить и почему возникать острый потребность в принятие специальный закон. я только называть вы два цифра и просить вслушиваться и вдумываться в то, что происходить. при 30 процент завоз продовольствие из-за рубеж страна терять свой продовольственный безопасность и становиться объект, который мочь быть использовать в различный цель: политический, экономический и так далее. и второй. сегодня 54 процент продовольствие завозиться из-за рубеж. собственный производство продолжать разрушаться. весь закон, который существовать на сегодня в страна, весь указ президент и весь постановление правительство не действовать. это вовсе не значить, что мы должный при это махнуть рука и сказать: надо соглашаться с то, что происходить. я считать, что внесение закон сам по себя ставить в центр весь политический дискуссия в государственный дума вопрос о продовольствие и требовать от мы совершенно другой отношение. и если кто-то из депутат нуждаться в дополнительный консультация по повод то, нужный закон или не нужный и какой формулировка должный быть, это можно проводить при второй этап, при работа с поправка. я предлагать принимать этот закон в первый чтение. второй. протокольно отмечать (и запись сделать сегодня), что правительство при решение проблема продовольствие не обеспечивать выполнение ранее принимать документ, экономически не обеспечивать развитие отрасль, то самый ставить на грань существование отрасль и в целое наш нация. я делать это заявление специальный. просить, чтобы оно быть зафиксировать полностью, как быть сказать, и просить мой коллега поддерживать этот законопроект.
председательствующий. депутат семаго. потом депутат кулик.
семаго в.в. уважаемый коллега, я целиком и полностью поддерживать депутат мизулин в ее стремление улучшать закон, который мы сегодня предлагать. и для она никто не ограничивать возможность улучшать он во второй чтение и делать он более совершенный и состоятельный. я абсолютно не согласный с мой коллега депутат старовойтова, который говорить о то, что у мы не такой плохой ситуация. вчера на слушание по бюджет в государственный дума мы заместитель министр экономика сказать о то, что у мы существенно сокращаться количество человек, жить за черта бедность. правильно, сокращаться, они умирать. понимать? у мы сокращаться физически количество этот человек. не переход в иной категория, а физически сокращаться количество человек. поэтому я еще раз призывать вы вместе с мой коллега академик, конечно, принимать он в первый чтение. а депутат мизулин и все, кто бороться за правовой и, быть так говорить, стилистический тонкость наш законодательный язык, включаться в этот активный работа. спасибо.
председательствующий. депутат кулик.
кулик г.в. вы знать, коллега мизулин как раз, по-моему, сильно убеждать я и присутствовать в то, что этот закон надо принимать, потому что многий закон мы принимать не на уровень кандидатский диссертация, как она сказать, а, по-моему, значительно более низкий качество. но если отбрасывать этот шутка, то хотеть сказать, уважаемый коллега, сам факт принятие такой закон и тот факт, что правительство по этот закон нести ответственность перед общество за обеспечение продовольственный безопасность, являться чрезвычайный факт. депутат просто сказать и задавать вы вопрос вслух: вы знать, например, какой размер на особый случай наш страна должный иметь запас зерно, сахар, масло? знать, кто за это отвечать, кто определять этот размер, каков он сегодня в государство? я владеть весь этот цифра и хотеть сказать, что практически наш страна сегодня не готовый жить в особый период много полтора месяц. если мы с это согласный и мы это не беспокоить, то мы мочь заниматься изощрение, так сказать, в свой витиеватый выступление. я согласный с тот депутат, который предлагать мы все объединяться и во второй чтение сделать такой закон, который бы действительно обезопасить население наш страна от тот большой беда, который стоять на порог. я просить поддерживать этот законопроект в первый чтение.
из зал. голосовать!
председательствующий. уважаемый коллега! еще несколько рука тянуться, но поступать предложение прекращать обсуждение. я ставить на голосование предложение заканчивать на это обсуждение. точка зрение проясниваться. пожалуйста, голосовать. прекращать прения, потому что мы хотеть до обед успевать еще два законопроект рассматривать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        97,9%
проголосовать против 4 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   243 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
по ведение - депутат жириновский.
жириновский в.в. я за то, чтобы... при необходимость можно и свертывать задавание вопрос, но тогда учитывать и позиция фракция. вы все давать возможность выступать, и по несколько раз, кроме наш фракция.
председательствующий. я фракция спрашивать.
жириновский в.в. ну вот мы готовый быть выступать, но вы же никуда не смотреть.
председательствующий. как?
жириновский в.в. вы не смотреть сюда, вы смотреть только на...
председательствующий. только на вы, только на вы.
жириновский в.в. так вот мы уже давно хотеть выступать.
председательствующий. пожалуйста.
жириновский в.в. поэтому я очень просить иметь в вид. вы из один фракция несколько депутат давать, а мы не давать возможность... поэтому я воспользоваться возможность и 30 секунда использовать. мы тоже поддерживать этот законопроект, но с другой сторона. не так, как сказать галина васильевна или елена борисовна. наоборот, мы опаздывать с его принятие, как раз нужно стараться, чтобы рынок не превращаться в потребление отходы другой, чужой сельский хозяйство. это же все профанация! только прилавок москва заполнять, но туда не каждый мочь подступаться. а на все протяжение россия практически уже наступать период голод, уже использоваться в пища для человек корм для скот. и доходить до диверсия.в пензенский область в один хозяйство корова поставлять клеймо туберкулез - и отправлять на мясокомбинат. истреблять уже скот в тот вид, чтобы обеспечивать производство мясо. закрывать многий птицефабрика, и завозиться импорт. взять город новосибирск - 60 процент импорт, а новосибирский область ничто не мочь привозить в город новосибирск. даже тот наш аграрий, который готовый производить и иметь... это все гибнуть. в краснодар весь это гибнуть. мы сегодня обсуждать проблема наш север. краснодар готовый поставлять на север все продовольствие, у он оно быть в избыток. но специально же мешать, даже внутри страна мешать это делать! поэтому, если фракция "яблоко" говорить, что законопроект что-то не нравиться, надо, чтобы представитель этот фракция быть в комитет, где разрабатываться законопроект. а они больше, так сказать, скопиться в комитет по бюджет, где денежки распределяться, а вот там, где заниматься подобный законопроект, их представитель нет. поэтому они первый раз этот законопроект видеть, и он немножко у они, возможно, вызывать, так сказать, такой озлобленность. поэтому надо принимать быстро. и виновато наш руководство. впереди голод, не только на север, куда не завозить продовольствие, но он быть и там, где оно быть. но оно гибнуть, он уничтожать, он мешать продавать наш горожанин. поэтому это срочный необходимость. и здесь нельзя говорить, что (тут и с конституция смесь), и кто гарант, мол... все это известный. в тот-то и дело, что все известно, но ничто ни президент не делать, ни правительство в план продовольствие. и геннадий васильевич сказать вы вещь страшный. мы же весь стратегический запас съедать. абсолютно весь склад вскрывать - и нет ни один грамм продовольствие. если завтра случаться беда, мы быть потреблять только то, что в дом у каждый. у богатый хватить на два-три неделя, а бедный быть умирать уже через неделя... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, виктор григорьевич, я уважать ваш мнение, но мы проголосовать: прекращать прения. я ставить на голосование: принимать...
из зал. по мотив!
председательствующий. по мотив - депутат лукашев. пожалуйста.
лукашев и.л., фракция "яблоко". уважаемый коллега, я, честно говорить, полагать, что сейчас в страна уже как бы заканчиваться избирательный кампания и вместо пропагандистский и идеологический работа мы переходить к законотворческий работа. мы видеть этот и подобный род законопроект достаточно давно. и мнение наш фракция известный. вместо ностальгирование по распределительный система мы считать необходимый рассматривать иной путь, а именно путь либерализация отношение собственность и весь экономический блок вопрос на село. только там лежать решение. а судьба такой закон - это трата наш время, потому что не на уровень совет федерация, так на уровень президент это все заворачиваться. и ни один подобный закон не быть доводить до конец. давать щадить свой собственный время и переставать нарушать конституция и гражданский кодекс, что быть в данный законопроект!
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование: принимать в первый чтение. (шум в зал.) виктор григорьевич, ну ведь по мотив владимир вольфович выступать! и тоже от фракция быть выступление. ну зачем же мы так затягивать этот вопрос? все уже ясно. все определяться.
из зал. поименный!
председательствующий. пожалуйста, ставить на голосование. поименный - так поименный. принимать в первый чтение. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (14 час. 09 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
в первый чтение приниматься. пожалуйста, продолжать работа над законопроект. 16-й вопрос. олег николаевич смолин, пожалуйста.
из зал. перерыв!
председательствующий. нет, не перерыв. мы договариваться: рассматривать проект об образование... и, мочь быть, успевать еще в связь с наш приглашать здесь... (шум в зал.) заявление можно принимать. сергей николаевич, я думать, и в 16 час, в тот половина день.
смолин о.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, накануне праздник - день учитель - ваш внимание предлагаться проект федеральный закон о порядок определение размер средний ставка и должностной оклад работник образовательный учреждение. проект вносить три депутат совет федерация прошлый созыв, одобрять комитет по образование и наука. надо сказать, что этот закон весьма своеобразный. если бы у мы быть правовой государство, мы бы он не принимать. этот закон о то, как нужно выполнять закон. история этот уже много пять год. позволять очень короче она напоминать. еще 10 июль 1991 год, в день принесение присяга, первый президент россия подписывать указ номер один - о первоочередный мера по развитие образование в российский федерация. среди прочий норма этот указ устанавливаться средний размер ставка и должностной оклад в сфера образование. не быть они повторять. я думать, указ номер один читать если не весь, то подавлять большинство. надо сказать, что широкий слой интеллигенция и комитет верховный совет, который готовить проект указ, быть полный надежда. я быть член тот комитет и мочь это засвидетельствовать. однако вскоре мы объяснять, что указ номер один - документ не экономический, а политический и поэтому не выполняться. тогда через год, 10 июль 1992 год, верховный совет принимать закон российский федерация "об образование", и тот же норма в этот закон быть закреплять, что и в указ номер один. когда выясняться, что не только президентский указ для исполнительный власть не закон, но и закон для она не указ, мы дважды принимать решение на съезд народный депутат россия предлагать президент выполнять указ номер один. съезд считаться всевластный, но и его решение тоже не выполняться. наконец, 13 январь этот год президент россия после преодоление вето подписывать закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об образование", где подтверждать тот же самый норма. статья 54 сохранять в прежний редакция. законопроект, который мы сегодня обсуждать, не содержать новый норма в этот смысл - в смысл оплата труд, он лишь обеспечивать механизм запуск статья 54 федеральный закон "об образование" и президентский указ номер один. в он прописывать, что, как и когда должно делать правительство, чтобы указ и закон исполняться. вы знать, мы очень часто упрекать в то, что мы принимать закон без механизм. так вот это закон-механизм. кстати, уважаемый коллега, в июль мы принимать третий раз (а в август президент подписывать) закон "о высокий послевузовский образование". если вы открывать статья 30 этот закон, то легко обнаруживать, что в отношение высокий образование и оплата труд там уже прописывать все, что быть в наш сегодняшний проект, только применительно к высокий образование. более то, если вы посмотреть часть восьмой статья 30, вы увидеть, что правительство должно в двухмесячный срок приводить свой акт в соответствие с тот самый закон. поэтому речь идти лишь о то, чтобы быть последовательный и распространять этот механизм на весь уровень образование. при это мы готовый, говорить это специально еще раз, рассматривать вопрос об отсрочка введение этот норма или о поэтапный введение этот норма в действие. уважаемый коллега, быть два вопрос, который мочь вызывать дискуссия в этот зал. первый вопрос - деньги. и второй вопрос - положение работник другой бюджетный сфера. начинать с деньги. по оценка минфин, цена закон мочь составлять в полный объем до 35 триллион рубль. из они около 20 процент - федеральный бюджет. однако я просить бы вы обращать внимание на следующий обстоятельство. расчет минфин выполнять некорректный, они выполнять в отношение средний заработный плата, а мы говорить о средний ставка, то быть давать правительство возможность сокращать реальный расход (по наш подсчет, примерно в два раз). во-вторых, мы прекрасно понимать, что такой деньги нет ни в бюджет на 1996 год и, видимо, не быть в бюджет на 1997 год. поэтому мы готовый при подготовка законопроект ко второй чтение растягивать введение его в действие на два-четыре год с то, чтобы этот закон в конец конец работать. что касаться другой бюджетный сфера, то я хотеть бы, чтобы вы принимать во внимание следующий соображение. первый. сфера образование на сегодняшний момент единственный, где устанавливать четкий норматив оплата труд. причем как на уровень закон, так и на уровень исполнительный власть - два закон об образование, указ президент. это единственный сфера, который провозглашаться приоритетный в законодательный порядок. то быть правовой база закон вопрос не вызывать. во-вторых, законопроект сразу быть иметь результат поддержка не только работник образование, но отчасти наука, культура и медицина. мы знать, что многие из они совмещать свой основной работа с преподавание и получать дополнительный заработок, а наш учащийся и студент получать новый сильный преподаватель. в-третьих, наш законопроект мы рассматривать только как начало повышение оплата труд в бюджетный сфера и не сомневаться в то, что в случай его принятие последовать аналогичный решение и по другой сектор. мы, как говорить наш классик, хотеть бы начинать, чтобы процесс пойти, но, желательно, не в тот сторона, в который он идти при классика. (оживление в зал.) уважаемый коллега, хотеть еще раз подчеркивать, речь не идти о то, чтобы вынимать из бюджет немедленно несколько триллион. мы готовый к поэтапный введение закон с рассрочка в два-четыре год. речь идти о два вещь. первый. собираться ли мы продолжать невиданный ни в досоветский, ни в советский история обесценивание квалифицированный труд и, в частность, в сфера образование или быть возвращаться к общепринятый в развитый страна практика оценка труд, в тот число по его квалификация? второй. намерен ли мы выполнять мы же принимать закон, двигаться к правовой государство, или же закон быть оставаться на бумага, а жизнь идти вне закон? намерен ли мы добиваться от исполнительный власть исполнение президентский указ и предвыборный обещание президент? кстати, мочь процитировать по "учительская газета": борис николаевич перед выборы четко сказать, что зарплата в сфера образование должный быть на 20-30 процент высокий средний по страна. поэтому, уважаемый коллега, чтобы известный формула о благой намерение, который дорога бывать выстилать в ад, не реализоваться в очередной раз, я убедительно просить вы в канун день учитель принимать этот законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. тамара владимировна предлагать сразу проголосовать. быть ли вопрос к смолин? быть. калашников сергей вячеславович.
калашников с.в. комитет по труд и социальный политика направлять вы свой критический замечание по этот законопроект. не мочь бы вы останавливаться на этот критический замечание и давать мы ответ?
смолин о.н. уважаемый сергей вячеславович, суть проблема, суть критический замечание, главное из критический замечание состоять именно в то, что закон ставить в неравноправный положение работник другой бюджетный сфера. я, насколько мочь, пытаться в свой выступление останавливаться именно на этот критический замечание. если нужно, я готовый повторять свой аргумент.
председательствующий. не надо. калашников просить слово.
калашников с.в. уважаемый коллега, пафос оратор мочь увлекать все. но особенность этот законопроект при весь его положительный направленность заключаться в то, что он достаточно неквалифицированный написать. и принятие этот закон приводить к реальный ухудшение зарплата учитель. вы понимать это или нет? наш замечание состоять из восемь пункт. и весь пункт иметь... ну, я мочь более подробно останавливаться, если вы хотеть.
председательствующий. а если на второй чтение они, сергей вячеславович?
калашников с.в. как же мы мочь во второй чтение исправлять идеология, что один повышать за счет другой?!
председательствующий. ну, там нет "за счет другой".
калашников с.в. ну как нет? ситуация таков, что у мы на сегодняшний день существовать определенный тарифный сетка. мы неоднократно вносить в правительство предложение: изменять принцип формирование единый тарифный сетка. здесь же предлагаться изменять разрядный соотношение за счет опять тот же учитель. ведь мы же с вы не вносить закон о то, чтобы изменять основа формирование этот тарифный сетка! я уже не говорить о то, что закон заведомо неработающий. величина статистический показатель средний заработный плата никой образ не отражать реальный динамика рост цена. в частность, для тот, кто не знать, средний зарплата мочь колебаться как в положительный сторона, так и в отрицательный сторона. то, что предлагаться в этот закон, не отслеживать этот колебание. и мало то, возникать ситуация, когда мы вынуждать быть в соответствие с этот закон снижать тарифный ставка... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
калашников с.в. без установление методика расчет средний заработный плата данный закон вообще работать не быть. необходимо оговаривать вариант изменение тарифный ставка при уменьшение величина средний заработный плата. без это он быть только ухудшать положение учитель. предусматривать, быть ли индексироваться тарифный ставка при индексирование минимальный заработный плата.
смолин о.н. если это вопрос, я готовый на он отвечать.
председательствующий. пожалуйста.
смолин о.н. уважаемый сергей вячеславович! как минимум один из ваш замечание мы готовый принимать при подготовка законопроект ко второй чтение, потому что мы просто считать себя не вправе править закон в первый чтение, поскольку он вноситься еще депутат совет федерация прошлый созыв. но замечание о то, что надо действительно застраховываться от понижение ставка при понижение средний заработный плата, абсолютно справедливо, я с он сто процентный согласный.
председательствующий. мочь ли я поставлять на голосование: принимать в первый чтение? ставить на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (14 час. 19 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: принимать
приниматься. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "об охрана окружающий природный среда". докладчик - официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель председатель государственный комитет российский федерация по охрана окружающий среда алексей филиппович порядин. пожалуйста. (шум в зал.) ну подождать, мы до обед-то оставаться весь ничто. (выкрик из зал.) номер какой? сейчас вы сказать. вопрос 11, по порядок идти.
порядин а.ф., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель председатель государственный комитет российский федерация по охрана окружающий среда. уважаемый геннадий николаевич! уважаемый депутат! закон "об охрана окружающий природный среда" быть разрабатывать совместно с бывший министерство охрана окружающий среда и природный ресурс, федеральный природоохранный орган, а также весь федеральный орган, составлять эколого-ресурсный блок. законопроект этот очень внимательно рассматриваться в правительство российский федерация и вносить на рассмотрение именно правительство российский федерация. состояние окружающий природный среда в настоящий время оцениваться как экологически напряженный, и, безусловно, многие вид деятельность в этот сфера требовать законодательный регулирование. тот закон, который быть принимать в 1991 год, в значительный степень уже устаревать, многий положение требовать корректировка. в этот связь быть вносить дополнение, который уточнять право гражданин. на первый место в закон поставлять вопрос обеспечение конституционный право гражданин на здоровый окружающий среда и сохранение здоровье население, право общественный организация при решение вопрос охрана окружающий среда, обеспечение гласность, вопрос финансовый обеспечение деятельность в использование природный ресурс и охрана окружающий среда, отрегулировать вопрос лицензирование, вопрос экологический образование, воспитание. и такой образ, закон в значительный степень получать то развитие, который требовать принятие и другой законодательный акт в этот сфера, я иметь в вид закон об особо охранять территория, о животный мир, водный кодекс и многий другой законодательный и подзаконный акт. правительство российский федерация, вносить этот закон, естественно, и я, как уполномоченный правительство российский федерация, считать, что он можно быть бы принимать. но то не менее мы знать, что в проект постановление записывать отклонение. этот законопроект рассматриваться при наш участие в комитет государственный дума по экология. мы просить геннадий николаевич и обращаться к вы, уважаемый депутат, учитывать экологический острота в россия, весь же по возможность внимательно относиться к этот закон. и если уж в проект записываться "отклонять", то хотя бы давать мы возможность вносить в он тот исправление и уточнение, который действительно возникать в данный момент, ибо правительство вносить этот законопроект еще в февраль 1996 год. не отклонять его полностью, а давать возможность сделать дополнительный уточнять доработка и повторно вносить на ваш рассмотрение, уважаемый депутат.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а.н.чилингаров
председательствующий. хорошо, алексей филиппович. уважаемый коллега! у мы вопрос об изменение в закон об охрана окружающий природный среда, а следующий - об охрана атмосферный воздух. мочь быть, вы хотеть выступать сейчас? мочь быть, не быть объединять два? пожалуйста. слово предоставляться тамара владимировна злотникова.
злотников т.в. уважаемый коллега! ни у кто не вызывать сомнение необходимость совершенствование и регулирование действующий законодательство, то более что это требовать и конституция, и гражданский кодекс, принимать уже после вступление в действие этот закон. но то не менее решение комитет по экология быть поддерживать предложение комитет по туризм, по охрана здоровье и по природный ресурс. хотя быть существенный замечание несколько другой комитет - по вопрос местный самоуправление, аграрный комитет. мы считать, что проект нужно либо отклонять, либо изменять, существенно дорабатывать. мы идти по этот путь. отклонять для то, чтобы создавать согласительный комиссия. вернее, комиссия уже создавать, она уже начинать работать. уже эффективно работать с участие представитель правительство. но в данный вариант закон вносить не изменение, это фактически новый редакция закон и по некоторый позиция, несмотря на явный прогресс и совершенствование действующий законодательство, существенно, концептуальный делать шаг назад по сравнение с современный действующий законодательство. в частность, я мочь останавливаться только на несколько позиция, поскольку время очень мало. потерять принцип экосистемный подход, он в законопроект просто отсутствовать. все поделить на покомпонентный подход. и мы не мочь соглашаться с потеря в целое по законопроект (это идти через весь статья) принцип недопущение необратимый последствие для окружающий природный среда. также очень существенный потеря по отношение к действующий закон являться статья 15 новый редакция закон, где охрана окружающий природный среда ставиться в зависимость от прогноз социально-экономический развитие. требовать очень существенный изменение,корректировка и взаимодействие специально уполномоченный орган главный специально уполномоченный орган, который выступать в роль координатор, и еще семь (к сожаление, у мы сегодня они семь) специально уполномоченный орган в этот область, то быть по отдельный природный сфера. особенно важный вопрос являться определение природоохранный требование при размещение, проектирование, строительство, реконструкция, ввод в эксплуатация, консервация и ликвидация предприятие, сооружение и иной объект, но многий необходимый для это правовой норма просто потерять относительно действующий закон. такой же шаг назад являться значительно меньший роль в регулирование раздел по заповедный территория, чем это быть в действующий закон. это несколько статья - с 59-й по 65-ю. и статья, который касаться регулирование ввоз, запрещение ввоз радиоактивный отходы. я завершать. еще раз подчеркивать, комитет по экология и три примыкать комитет считать, что этот законопроект нужно отклонять для немедленный доработка. много то, следовать сказать, что параллельно с разработка этот закон в правительство уже год идти разработка проект в комитет по экология. присутствующий здесь депутат и депутат прошлый созыв работать над этот законопроект. поэтому вместе с правительство мы надеяться, что, пройти официальный процедура отклонение, в близкий, мочь быть, два месяц на ваш суд быть вынести совершенный, дорабатывать закон. поэтому просить и официальный представитель, который сегодня говорить, по суть дело, о тот же ситуация, и комитет по экология, и причастный комитет поддерживать решение комитет.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. нет, думать, что не так. как раз официальный представитель правительство просить принимать в первый чтение и начинать доработка, а вы предлагать отклонять. так что это совершенно разный предложение.
злотников т.в. мы предлагать отклонять и дорабатывать в соответствие с тот концептуальный момент...
председательствующий. сейчас. вопрос быть. депутат гуськов.
гуськов ю.а. уважать председатель и уважаемый председатель комитет! по-моему, вы, как главный наш эколог, просто сам себя наступать на хвост, извинять я за этот выражение. ну быть сегодня реальный возможность принимать прекрасный закон. вы дорабатывать он вместе с правительство, а мы сегодня принимать в первый чтение. зачем этот амбиция? ну, честный слово, я, как эколог по натура, просто непонятный ваш позиция. я просить вы принимать в первый чтение.
злотников т.в. это не мой позиция, а позиция комитет. но дело в то, что тот концептуальный вещь, который мы видеть в этот проект, мы уже не мочь во второй чтение дорабатывать. они нельзя пропускать в первый чтение.
председательствующий. быть ли еще вопрос? уважаемый коллега, у вы на рука постановление. пункт 1 гласить: отклонять. этот предложение комитет тамара владимировна. грешневиков, пожалуйста.
грешневиков а.н. уважаемый коллега! я просить вы не поддерживать данный законопроект, разрабатывать в правительство. дело в то, что в правительство давно быть скоординировать действие по то, как бы задвигать на второй план государственный политика в область экология. и сегодня с ликвидация министерство экология при разработка данный законопроект достаточно хорошо видно, что весь функция министерство экология действительно сводить к ноль. то быть в природоохранный мероприятие мы сделать два шаг назад. сегодня тайвань уже объявлять о то, что готовый экспортировать радиоактивный отходы к мы в россия. и я уверенный, что этот закон и тот функция, который сегодня оставаться у комитет по экология, не воспрепятствовать то, чтобы радиоактивный отходы быть у мы. поэтому этот законопроект не только антиконституционный, но и антиэкологический. и если в первый чтение мы он принимать, то мы только усугублять положение. поэтому он надо отвергать, вернуть в комитет по экология, и мы он дорабатывать с учет ваш замечание, с учет, конечно, позиция правительство.
председательствующий. точка зрение высказывать. предложение правительство - в первый чтение принимать, предложение комитет - отклонять. но голосовать постановление, который у вы на рука, другой в письменный вид нет. комитет предлагать отклонять. пожалуйста, голосовать. уважаемый коллега, кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (14 час. 30 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     188 чело.        41,8%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   211 чело.
не голосовать        239 чело.
результат: не принимать
не приниматься. значит, надо поставлять на голосование предложение принимать в первый чтение? ставить на голосование: принимать в первый чтение. пожалуйста, голосовать. депутат разбираться что к что. (шум в зал.) кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 31 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     45 чело. 10,0%
проголосовать против 118 чело.        26,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   166 чело.
не голосовать        284 чело.
результат: не принимать
и с это ничто не получаться. в такой случай давать проголосовать за создание согласительный комиссия. только, тамара владимировна, список-то нет. поэтому мы предлагать комитет по экология на следующий заседание представлять состав согласительный комиссия, тогда и начинаться работа над закон. (выкрик из зал.) да, состав согласительный комиссия представлять во вторник на совет дума, совет обсуждать, а в среда на пленарный заседание вынести и быть работать над закон. по ведение -депутат бабурин. пожалуйста.
бабурин с.н. уважаемый коллега! у мы после перерыв быть "правительственный час". я убедительно просить просто поставлять на голосование проект заявление по латвия и по афганистан, потому что ситуация требовать реагирование сейчас, а не на следующий неделя. декларация об оккупация принимать латвийский сейм еще 22 август. и если мы вносить обсуждение наш редакция на она на середина сессия, это быть простой нелепо и политически ошибочно. без мотивировка тот документ, который есть, надо поставлять на голосование, если не быть принципиальный возражение.
председательствующий. сергей николаевич, я бояться один: сейчас мы не набирать кворум и проваливать заявление. у мы после обед предусматривать не только "правительственный час", но и "час заявление". мы смочь часть постановление проголосовать и часть заявление... верно, не часть заявление, а два заявление. а сейчас мы мочь это проваливать и опять ждать до среда. народ мало. вы видеть, как идти голосование. достаточно? сергей николаевич настаивать, чтобы сейчас голосовать. (шум в зал, выкрик.) не получаться. нет огромный фракция, сергей николаевич. уважаемый коллега! я не иметь право нарушать регламент. мы с вы продлять заседание на 30 минута. мы работать уже 35 минута. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат! просьба зайти в зал и приготавливаться к регистрация.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. потому что на законопроект в первый чтение отводить по пять минута... так, конечно, никогда ничто у мы не быть клеиться. группа электронный голосование, просить вы включать режим регистрация депутат. пожалуйста, быть внимательно. кто не успевать зарегистрироваться, подавать, пожалуйста, заявка в секретариат, и вы быть зарегистрировать. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 03 мина. 23 сечь.)
присутствовать 373 чело.        82,9%
отсутствовать  77 чело. 17,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать наш работа. уважаемый коллега, садиться, пожалуйста. по инициатива депутат мизулина, похмелкин и морозов сегодня слушать первый вопрос: о правомерность издание совместный письмо министерство финансы российский федерация, центральный банк российский федерация, федеральный налоговый служба россия от 22 август 1996 год, ј 76, "о порядок применение статья 855 гражданский кодекс российский федерация", препятствовать исполнение федеральный закон... и далее по текст. текст у вы быть. мы приглашать к мы и попросить проинформировать в связь с этот письмо заместитель министр финансы российский федерация сергей дмитриевич шаталов, первый заместитель руководитель федеральный налоговый служба россия валерия анатольевич павлов, первый заместитель председатель центральный банк российский федерация сергей владимирович алексашенко и заместитель министр юстиция российский федерация владимир михайлович постышев. позволять предоставлять слово сергей дмитриевич шаталов. пожалуйста.
шаталов с.д., заместитель министр финансы российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! по суть запрос я от имя ведомство, подписывать этот письмо, и министерство юстиция, который завизировать этот письмо, зарегистрировать, хотеться сказать следующий. не вызывать сомнение, что исполнительный и судебный власть не вправе изменять или толковать закон. напротив, они обязанный точно исполнять норма закон, не выходить за рамка этот норма и в полный соответствие с буква и дух закон. гражданский кодекс регулировать отношение исключительно между участник гражданский правоотношение, основной отличительный признак который являться равенство сторона. к иной отношение, в частность к отношение, основывать на властный подчинение один сторона другой, норма гражданский кодекс не применяться, о чем говорить часть третий статья 2 гражданский кодекс. из этот общий правило мочь быть устанавливать исключение, но только в сила законодательство. такой образ, допускаться, чтобы норма иной закон мочь содержать ссылка на то, что тот или иной отношение мочь регулироваться в соответствие с правило, устанавливать гражданский законодательство. в частность, закон о государственный налоговый служба и о федеральный орган налоговый полиция предусматривать возмещение вред, причинять налогоплательщик неправомерный действие налоговый орган в порядок и на условие, устанавливать гражданский законодательство. однако при это гражданский кодекс не предусматривать возможность вторжение в административный право или иной право, основывать на властный подчинение. в соответствие со статья 57 конституция российский федерация каждый обязывать платить законно установленный налог и сборы. статья 75 конституция определять, что общий принцип налогообложение и сборы устанавливаться федеральный закон. в настоящий время такой федеральный закон являться закон "об основа налоговый система в российский федерация". закон "об основа налоговый система в российский федерация" устанавливать обязанность налогоплательщик своевременно и в полный размер уплачивать налог. это делаться статья 11. при это каждый предприятие-налогоплательщик до наступление срок платеж обязывать сдавать платежный поручение на перечисление налог в банк. указанный платежный поручение подлежать исполнение банк в первоочередный порядок (статья 15 называть закон). закон рсфср "об основа бюджетный устройство и бюджетный процесс в рсфср" устанавливать аналогичный норма, предусматривать, что платеж предприятие и иной юридический лицо перечисляться банк в бюджет в первоочередный порядок (статья 14 называть закон). поправка к статья 855 гражданский кодекс изменять устанавливать называть закон очередность, ставить налоговый платеж четвертый в очередь на исполнение. такой образ, возникать конфликт между норма различный законодательный акт. и вопрос сводиться к то, какой законодательный акт должный применяться в случай, если на расчетный счет предприятие недостаточно средство для выполнение весь его обязательство, в частность перед государство и собственный работник. при рассмотрение этот вопрос, на наш взгляд, следовать руководствоваться следующий. во-первых, налогоплательщик, на который государство в соответствие с конституция возлагать обязанность платить налог, не являться равноправный партнер государство. очевидно, что такой отношение нельзя квалифицировать иначе, как основывать на властный подчинение. во-вторых, точно так же банк обязанный перечислять налог в бюджет не на основание договор с клиент или государство, а в сила возлагать на он непосредственно государство обязанность. такой сорт отношение регулироваться не гражданский, а финансовый законодательство в отличие от отношение между банк и клиент по договор банковский счет, регулировать уже гражданский законодательство. в сила излагать полагать, что в рассматривать ситуация минфин, госналоговый служба и центральный банк не мочь поступать иначе, как давать разъяснение по существо вопрос, предлагать руководствоваться норма финансовый законодательство. этот позиция поддерживать минюст россия и верховный суд российский федерация.
председательствующий. все у вы, да? спасибо, сергей дмитриевич. уважаемый депутат, как мы поступать? я называть весь присутствующий. все ли нужно давать слово для выступление или, как гласить наш регламент, сейчас мы давать право депутат мизулина, похмелкин, морозов задавать вопрос любой из присутствовать здесь приглашать и потом, в заключение, кто-то от этот группа депутат выступать? надо выслушивать весь приглашать или мы задавать вопрос? елена борисовна, вы быть инициатор. ваш мнение? пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы сейчас услышать публичный толкование гражданский кодекс, закон о система налоговый служба в российский федерация, вернее, закон "об основа налоговый система в российский федерация". это всего лишь толкование закон, и сам докладчик признавать, что тот служба, который он, в частность, представлять, не иметь право толкование закон. так вот, что касаться ситуация, в связь с который мы подавать письмо, верно, подавать запрос. ведь в гражданский кодекс статья 855 уже существовать. и этот статья 855 гражданский кодекс уже быть исключение из правило, она и касаться уже собственно и налоговый взаимоотношение, и изменять несколько их порядок. ведь налоговый платеж, в частность, в этот статья 855 и рано быть (отнюдь не в первый очередь) в часть списание со счет. но почему-то никакой разъяснение по этот повод ни налоговый служба, ни минфин, ни центробанк не давать. после же то, как мы принимать закон, лишь несколько исправлять тот же самый статья 855 гражданский кодекс, вдруг появляться толкование, который однозначно исключать этот статья из система регулирование налоговый отношение. тот объяснение, который вы давать, ничуть не изменять этот ситуация. если быть конкуренция норма, закон об основа налоговый система и гражданский кодекс, то она существовать и до то, как мы вносить поправка в статья 855 гражданский кодекс. и тот статья гражданский кодекс, на который вы ссылаться, второй, она как раз и говорить, что мочь быть законодательство, в тот число и гражданский кодекс, устанавливать изъятие в часть регулирование правоотношение. и 855-я такой изъятие и являться. поэтому лично я считать, то что здесь вы пытаться юридически обосновывать, это просто некоторый попытка уходить от истинный политический мотив и вы руководствоваться интерес ваш собственный ведомство. юридический обоснование для неправомерность ваш действие здесь вряд ли можно находить. (выкрик из зал.)
председательствующий. да, геннадий матвеевич, пожалуйста. депутат бенов - по порядок ведение. сейчас, сейчас, виктор валерьевич.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич! по-моему, государственный дума принимать решение приглашать сюда первый лицо, который подписывать это письмо, а не пытать сейчас тот человек, который к этот письмо никакой отношение не иметь. я хотеть бы услышать конкретный объяснение: почему присутствовать здесь второй лицо, а не первый лицо, который подписывать этот письмо? пожалуйста, если быть объективный причина.
председательствующий. я не думать, что сергей дмитриевич здесь человек случайный. пожалуйста, отвечать.
шаталов с.д. я думать, что я вполне компетентный отвечать на этот вопрос. отсутствие министр вполне объяснимый, потому что он находиться за предел россия и только сегодня должный вернуться. поэтому физически он здесь присутствовать не мочь.
председательствующий. депутат похмелкин, пожалуйста.
похмелкин в.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, мотив руководитель финансовый ведомство я понятный, хотя оправдывать они, конечно, невозможный. но у я вопрос к представитель министерство юстиция, точно, два взаимосвязанный вопрос. первый. на основание какой законодательный акт исполнительный орган власть, и в частность упоминать ведомство, иметь или не иметь право давать толкование федеральный закон? и вопрос второй. да, быть правильный сказать о то, что иметь место коллизия между два закон. вопрос в связь с это: если иметь место коллизия, не следовать ли руководствоваться общепринятый правовой правило, согласно который применяться закон более поздний время принятие и действие?
председательствующий. сергей дмитриевич! вы присаживаться. видимо, сейчас отвечать владимир михайлович постышев. пожалуйста.
постышев в.м., заместитель министр юстиция российский федерация. быть задавать два вопрос. если вы не возражать, я с последний начинать.
председательствующий. пожалуйста, пожалуйста, в любой порядок.
постышев в.м. если быть коллизия закон, можно ли применять правило, что действовать последний по время издание? в дополнение к ваш вопрос я мочь сказать, что коллизия возникать не между два закон, а между три в связь с принятие поправка к часть 2 статья 855. этот поправка противоречить помимо налоговый законодательство также и закон о бюджетный система, где написать: платеж, взыскивать с предприятие и иной юридический лицо, перечисляться в бюджет в первоочередной и бесспорный порядок. что касаться ваш вопрос, относиться к юридический техника. я думать, что это в данный случай сделать нельзя. в принцип это правило работать. в данный случай это сделать нельзя, потому что, как быть справедливый сказать выступать, гражданский законодательство не мочь править иной отрасль законодательство, основывать на совершенно иной принцип, в частность финансовый законодательство и налоговый законодательство. если то не менее существовать политический или иной основание скорректировать положение действующий законодательство, значит, это и надо быть сделать. соответственно, при принятие поправка к статья 855 нужно быть параллельно вносить поправка к закон о налоговый система и закон о бюджетный система. теперь не мочь бы вы повторять первый вопрос, чтобы я точно он смочь понимать?
похмелкин в.в. (не слышно.)
постышев в.м. что касаться толкование. с мой точка зрение, толкование здесь нет. здесь быть разъяснение о порядок применение. да, да, я как раз это хотеть сказать. в положение практически о каждый министерство, я не уверенный, но, во всякий случай, о центробанк, о налоговый служба и так далее, и так далее существовать запись (я сейчас не оценивать, правильный это или неправильный, но она существовать де-юре), что ведомство в предел свой компетенция, по крайний мера ряд из они, во всякий случай, тот, о который мы говорить, вправе разъяснять порядок применение норма. я вполне понимать, что проводить четкий граница между разъяснение о порядок применение и толкование сложно. но что касаться толкование, то здесь у мы быть два инстанция, как я казаться, - это парламент и конституционный суд. вот что касаться толкование.
председательствующий. депутат морозов. он тоже один из инициатор приглашение. пожалуйста, олег викторович.
морозов о.в. действительно инициатор. правда, я инициатор не в личный план, я выступать от имя депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега депутат, я хотеть обращать ваш внимание на то, что сейчас мы пытаться, как говориться, заводить за камень, как тот рак. дискуссия уходить в плоскость: насколько это соответствовать и не соответствовать тот или иной закон (хотя это тоже серьезный вопрос) и что быть коллизия разный законодательный акт. но я хотеть обращаться к представитель тот ведомство, который подписывать этот письмо. когда они он подписывать, наверное, они ставить перед себя какой-то конкретный задача. я понимать, что формально этот задача быть, видимо, следующий: этот государственный муж хотеть пополнять то самый бюджет, который не выполняться налог. но я думать, что здесь со я соглашаться весь зал, что в итог они добиваться прямо противоположный. и если они это не понимать, то, наверное, быть конкретно представитель предприятие, да и мы с вы - представитель территория, мы смочь элементарно на конкретный пример это объяснять. нельзя же доить корова, который уже не только молоко не иметь, у она уже рог отпадать! зарплата нигде не платить по весь страна, задержка исчисляться многий месяц, а мы теперь и здесь загонять уже последний гвоздь в этот крышка. я просто непонятный мотивация. я бы хотеть услышать от коллега, от представитель тот ведомство, который подписывать, каков же все-таки быть мотив?
председательствующий. пожалуйста, кто из приглашать отвечать на этот вопрос депутат морозов? пожалуйста, там микрофон быть в правительственный ложа.
шаталов с.д. спасибо. да, совершенно верно, быть. ситуация с налог сегодня складываться достаточно сложно, и это обострять наш реакция на тот ситуация, который возникать в связь с принятие поправка к статья 855. именно потому, что банк начинать исполнять этот статья, 855-ю, в полный объем, мы не получать в бюджет огромный средство. понятно, что приходиться реагировать на это и приводить в соответствие с законодательство, когда возникать конфликт между этот законодательство. совершенно очевидно, что если мы вводить 100-процентный бронирование средство на заработный плата, то за счет финансовый менеджмент всегда можно добиваться то, чтобы на счет предприятие быть только тот средство, который необходимый на выплата заработный плата. в этот случай обязательство перед бюджет становиться необязательный, потому что они никто исполнять не собираться. если этот ситуация развивать, то совершенно очевидно, что в этот условие государство не быть иметь возможность финансировать бюджетный сфера, не быть иметь возможность финансировать законодательный, исполнительный и судебный власть. в этот случай, совершенно очевидно, возникать угроза государственный строй и государственность как таковой, россия в целое. в этот случай статья 55 конституция тоже предусматривать, что государство должно действовать соответственно. когда мы говорить о то, что мы очень жалко предприятие, мы нужно помнить еще и о то: а кто жить и содержаться за счет налог, который уплачивать предприятие? это миллион человек. я к этот нечего добавлять.
председательствующий. пожалуйста, лукьянов анатолий иванович, по порядок ведение.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, я вынуждать взять слово по порядок ведение.
председательствующий. пожалуйста.
лукьянов а.и. обычно я воспринимать юридический довод спокойно и взвешенно, даже если оппонент забывать о то, что правило гражданский кодекс, это записывать во вводный закон к гражданский кодекс, иметь приоритет над весь другой закон. это, оказываться, не касаться оппонент. я хотеть говорить о другой. мы присутствовать при возмутительный разговор ведомство, не правительство, а только ведомство, их чиновник, с законодательный орган. они практически издевательский разговаривать с дума, попирать закон. да, мы знать причина то, как они действовать, и даже знать, как давить на этот министерство, чтобы они принимать такой письмо, и кто давить. но самый большой позор - это тот юрист, который зафиксировать, зарегистрировать такой акт, видеть, что это напрямую нарушать закон. поэтому я просить, геннадий николаевич: или они взять правильный тон и не быть, закладывать рука в карман, здесь учить, что это вредить национальный безопасность, и быть разговаривать по тема, или мы должный быть вызывать руководитель этот ведомство и послушать они здесь. это возмутительный шаг, который любой юрист, даже спокойный, мочь вызывать вот на такой дискуссия.
председательствующий. депутат мисник давно просить слово. сейчас, геннадий васильевич, у мы же много депутат.
мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у я вопрос к представитель министерство и ведомство, который ссылаться на конституция. знать ли они статья 2 конституция о то, что человек, он право и свобода являться высокий ценность и обязанность государство они защищать? читать ли они статья 37 конституция, который говорить о то, что гражданин иметь право на вознаграждение за труд без какой бы то ни быть дискриминация? читать ли они дословно статья 55 конституция, который говорить о то, что не должный приниматься закон, умалять право человек и гражданин, и что весь это являться приоритетный ценность перед ценность государство? и можно ли в этот случай ссылаться на какой-то юридический тонкость для то, чтобы оставлять человек, который единственный создавать материальный ценность, без заработный плата, и то похоронить, в общий-то говорить, весь последний надежда на возрождение страна? спасибо.
председательствующий. борис григорьевич, кто вопрос?
мисник б.г. вопрос ко весь представитель правительство и в первый очередь к минюст.
председательствующий. пожалуйста, представитель минюст.
постышев в.м. ей-богу, я вопрос не понимать. а если вопрос - читать ли... ну, читать, конечно, более то, в разработка некоторые принимать участие...
председательствующий. владимир михайлович, все-таки вы сказать депутат, правильный принимать решение с этот письмо или ошибка? ведь это хотеть узнавать от вы депутат.
постышев в.м. да, я сейчас отвечать. анатолий иванович, как коллега... я вот именно на это хотеть сказать... дело в то, что в статья 1 гражданский кодекс четко написать, на какой именно отношение распространяться гражданский кодекс. это статья 1, первый часть, буквально первый два строчка...
председательствующий. нет, вообще ваш отношение к регистрация тот документ минюст.
постышев в.м. а, правильно, письмо... вы знать, что в этот письмо на самый дело содержаться дословный пересказ тот норма, который существовать. вот в что дело-то. на самый-то дело ничто иной, там просто пересказ весь норма закон, который уже действовать, вот в что дело. поэтому, если вы я задавать вопрос, я, честно говорить, считать, что необходимость в этот письмо вообще не быть, потому что поправка, вносить в часть второй статья 855 гражданский кодекс, ведь не отменять тот норма, который я тут вот зачитывать, налоговый законодательство и бюджетный законодательство.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. все быть отвечать? (шум в зал.) минюст отвечать сейчас. что же вы хотеть-то, если он отвечать, как мочь отвечать? пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с.д. я отвечать на вопрос. конечно же, статья читать, и 2-ю, и 37-ю, и 57-ю, и весь другой, который обеспечивать и гарантировать право гражданин. давать только не забывать о то, что наш гражданин состоять не только из тот, кто работать на предприятие, а быть еще гражданин, который работать в бюджетный сфера или служить в армия. их право, по-видимому, конституция, и в частность статья 2, тоже защищать. но мы не смочь защищать их право и обеспечивать они достойный финансирование, достойный заработный плата за их труд, если мы в результат не быть собирать налог. здесь налицо очевидный конфликт законодательство.
председательствующий. пожалуйста, кулик геннадий васильевич.
кулик г.в. я знать шаталов давно, удивлять его высказывание. я думать, оно срываться у он случайно. видеть ли, угроза национальный безопасность, как я казаться, возникать не от то, что быть неясность между два закон, она появляться 1 январь 1992 год, когда мы начинать экономический реформа, ничто не продумывать и не определять, и приходить к этот ситуация, который сегодня иметь. теперь по существо. уважаемый коллега, я вносить следующий предложение. первый. предлагать называть ведомство приостанавливать действие подготовить они указание. второй. поручать комитет по бюджет, налог, банк и финансы вместе с комитет по законодательство и судебный-правовой реформа рассматривать тот коллизия, который, как они считать, возникать в отношение действие некоторый закон. и если мы находить этот коллизия и увидеть, что нужно вносить поправка в какой-то закон, тогда мы, два комитет, вносить в дума соответствующий поправка в тот или иной закон.
председательствующий. сейчас обменяться мнение по решение. депутат медведев. пожалуйста, владимир сергеевич. потом депутат попов.
медведев в.с. уважаемый коллега! уважаемый представитель ведомство, особенно министерство юстиция! бог вы судья, и пусть ваш уступка быть на ваш совесть. но если вставать на правовой основа, то толкование закон - этот прерогатива только законодательный орган власть. быть добрый, как представитель исполнительный орган власть, обращаться в законодательный орган и потребовать разъяснение вот тот казуистика, который вы сейчас манипулировать. это вы обязанный сделать. а то, что вы вместо мы пытаться объяснять и под этот покров принимать решение, который абсолютно нелогичный и антигуманно... я бы сказать, многий предприятие, бюджетный, получать деньги и в соответствие с этот ваш письмо должный тут же отдавать этот деньги в бюджет. ведь такой коллизия происходить буквально. поэтому... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
медведев в.с. поэтому я полностью поддерживать коллега кулик. мы, в общий, ничто другой от они не услышать. просто нужно, как законодатель, потребовать исполнение конституция и гражданский кодекс.
председательствующий. депутат попов. сейчас - попов сергей.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас. сергей вячеславович, обязательно.
попов с.а. депутат попов. я просить я прощать, мочь быть, за мой юридический неграмотность, но я просить бы товарищ из минюст объяснять: какой норма какой закон парламент, конституционный суд или хотя бы один из этот орган давать право толковать закон? я такой норма неизвестный. а вы на это ссылаться.
председательствующий. владимир михайлович, к вы вопрос?
постышев в.м. вы знать, я казаться, я на он уже отвечать. я не усматривать здесь толкование. кто мочь толковать, я уже сказать. исполнительный власть не мочь это делать. а что касаться тот (вот такой мысль прозвучать), что нужно быть обращаться и так далее, минюст это сделать. к сожаление, министерство юстиция не мочь обращаться непосредственно к парламент. что касаться предложение о то, что этот коллизия нужно решать в установленный порядок, в частность (я уже повторяться) либо парламент, либо конституционный суд, мы этот предложение вносить.
председательствующий. в правительство?
постышев в.м. конечно.
председательствующий. в правительство. калашников сергей вячеславович, пожалуйста.
калашников с.в. уважаемый коллега! вы наглядно показывать, что стоить весь, так сказать, вместе взять государственный дума. она по свой потенциал равный ровно один заместитель министр. заместитель министр предлагать вы, что хорошо нужно сделать, несмотря на то, что вы принимать соответствующий закон. я категорически возражать против предложение геннадий васильевич кулик по тот простой причина, что он пытаться поддерживать то антиконституционный решение, который принимать минюст. дело в то, что часть третий статья 2 однозначно говорить, что гражданский законодательство не должно применяться к налоговый и другой финансовый отношение, но иметься изъятие. и как раз статья 855 являться такой изъятие (еще даже в старый редакция). поэтому создавать какой-то комиссия, чтобы пересматривать закон, принимать дума и подписывать президент, - это, вообще-то, абсурд. я хотеть адресовать минюст несколько вопрос, но чувствовать, что тут ответ не дождаться. я предлагать вынести решение о то, что минюст явно превышать свой право, давать добро на явно антизаконный поведение. а правительство использовать порочный практика подменивать подпись президент и решение государственный дума и федеральный собрание в целое решение отдельный ведомство. вот такой постановление направлять соответствующий образ и попросить правительство... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, понятно. уважаемый коллега! виктор григорьевич вишняков еще не задавать вопрос. сейчас мы быть заканчивать. сейчас кто-то от инициатор "правительственный час" выступать.
вишняков в.г. уважаемый депутат! я впервые сталкиваться с такой профессиональный невежество в сфера право, регулируемый и гражданский, и трудовой кодекс. отношение по линия налог - это отношение между собственник, а отношение, связывать с вознаграждение за труд, - это отношение трудовой. и трудовой отношение начинать с первый год советский власть всегда защищаться, всегда приоритет быть по отношение к тот, кто получать и зарабатывать заработный плата, не только заработный плата, но и вознаграждение по труд. и когда сейчас опытный юрист пытаться подменивать, затуманивать и извращать суть этот два разный сфера отношение, это только говорить о то, что наступать дикий капитализм с его нерегулируемый форма и он наступать на право трудовой коллектив, на право личность. и быть юрист, который оправдывать это.
председательствующий. иван степанович аничкин, пожалуйста. автор закон. один из автор.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". да, я один из автор этот закон. и хотеть бы напоминать, что в разработка принимать участие депутат, представлять достаточно широкий спектр субъект российский федерация (алтайский край, хабаровский край), и большой группа депутат, представлять фракция "наш дом - россия", во глава с ее руководитель беляев. и когда мы разрабатывать этот проект закон, то именно исходить из то, чтобы весь этот ведомство (и банка, и налоговый служба) как раз и руководствоваться бы гражданский кодекс, пункт 2 статья 855. именно это руководствоваться, а не налоговый законодательство, на что они ссылка давать, именно статья 855. поэтому мы вынуждать быть сюда вносить изменение. конечно, я не понимать сегодняшний утверждение заместитель министр юстиция, который в свой время написать мы в комитет государственный дума по труд и социальный политика. смысл письмо его заключаться в следующий: сказать же я, дорогой депутат этот комитет, чем нужно руководствоваться? вначале они зарегистрировать этот документ - а потом руководствоваться. факт этот настолько возмутительный еще и потому, что очень многий указ президент, постановление правительство такой образ не выполняться, потому что быть чиновник, который просто проявлять невежественный отношение... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста время.
аничкин и.с. ...невежественный отношение проявлять и к указ президент, и к постановление правительство. по мой данный, выполняться всего 13-15 процент этот распоряжение. поэтому, я казаться, нужно обращаться к президент борис николаевич ельцин и председатель правительство виктор степанович черномырдин, с то чтобы они давать оценка действие конкретно тот лицо, который подписывать этот документ, проигнорировать закон. полагать, что такой человек просто не должный работать ни в министерство, ни в другой структура исполнительный орган власть.
председательствующий. депутат семаго.
семаго в.в. я просить прощение, коллега. у я вот какой вопрос, вопрос чисто практический свойство, это много относиться к наш комитет. сказать, в какой объем и в какой форма быть высказывать претензия по принимать поправка со сторона указанный министерство и ведомство правительство российский федерация? или этот претензия и толкование возникать уже после принятие сам закон? спасибо.
председательствующий. хорошо. (выкрик из зал.) уважаемый коллега, время для обсуждение этот вопрос истекать. сейчас кто-то из тот, кто быть инициатор его постановка, должный быть выступать. депутат беклемищев - последний вопрос. (шум в зал.) сейчас. а потом решать кто. депутат беклемищев, пожалуйста.
беклемищев о.а., фракция "яблоко". это не вопрос, а просто предложение. по-моему, здесь все согласный с то, что мы присутствовать при факт возмутительный отношение к закон. это как бы первый ласточка. у мы уже привыкать не исполнять указ. если привыкать закон не исполнять, это быть вообще безобразие. по-моему, нужно действительно давать протокольный поручение, сделать то, что в наш сила. то быть подготовить поправка к тот законопроект, на который ссылаться. в спешный порядок давать поручение соответствовать комитет. потому что мы мочь сколько угодно обращаться к президент, к черномырдин с просьба наказывать, пресекать и не получать никакой ответ. а то, что мы в сила сделать, то быть принимать соответствующий поправка, мы обязывать, по-моему, сделать в срочный порядок, чтобы продемонстрировать наш готовность не допускать неисполнение закон.
председательствующий. пожалуйста, елена борисовна. от инициатор ваш выступление.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я, во-первых, хотеть обращать ваш внимание на три момент, который прозвучать в выступление. сначала по повод то, что надо быть бы вносить поправка в другой статья другой закон, как сказать минюст. дело в то, что, когда мы принимать наш закон в июль, никакой предложение о необходимость внесение поправка в другой закон не возникать, да и вряд ли мочь возникать, потому что действовать статья 855 гражданский кодекс, в который устанавливать такой очередность платеж, что платеж налог в бюджет идти в третий очередь. но никто никогда не ставить вопрос о то, что здесь существовать какой-то противоречие между закон об основа налоговый система и гражданский кодекс. то быть уже этот платеж быть не в первый очередь, но все исполнять статья 855 гражданский кодекс. кроме то, правильно анатолий иванович замечать: в гражданский кодекс мы с вы четко записывать, что он иметь приоритет по отношение ко весь другой закон в сфера гражданско-правовой отношение и отношение, связывать с они. и еще один момент, который тоже очень важный, когда мы говорить о применение этот закон. минюст говорить, что он, мол, не давать толкование. когда к он обращаться три ведомство, тогда он и должный быть разъяснять, что не требоваться никакой внесение изменение в действующий законодательство, что иметься приоритет гражданский кодекс и что часть третий статья 2 гражданский кодекс прямо устанавливать, что изъятие допустимый, если они устанавливать закон, в тот число и гражданский кодекс. то быть здесь нет юридический вопрос, и минюст это очевидно. во-вторых. прозвучать в выступление представитель минфин, что когда становиться исполнять этот закон (замечать, владимир владимирович: когда становиться исполнять закон), то обнаруживать, что деньги, оказываться, не поступать. а что это значить? никакой коллизия между наш закон и действовать гражданский кодекс не видеть, не быть коллизия и между другой законодательный акт. а когда становиться исполнять закон и обнаруживать, то сказать: "ой, а мы это невыгодный. давать придумывать, за что бы зацепляться, чтобы как-то и поправка в этот закон не вносить, не отменять он, но и не применять". ну и находить, за что зацепляться. становиться искать коллизия между норма. обнаруживать, что она якобы существовать. необходимо быть давать толкование. толкование даль, отправлять в банка. пожалуйста, мы с вы получать ситуация, когда банк не знать что делать. вот у они действительно коллизия. что подчиняться: закон или письмо? банк-то правильно говорить, что закон сильный. но письмо-то здесь важно, потому что штрафной санкция за неисполнение закон мы с вы не мочь применять ни к то же минфин или центробанк, ни к любой коммерческий банк. а центробанк мочь сразу. банк это понимать. вот вы и коллизия. ну и третий момент - по повод предложение, который здесь звучать. я хотеть обращать ваш внимание на то, что мы не мочь потребовать отмена этот письмо. это же не нормативный-правовой акт. вот в что суть-то, в чем загвоздка. письмо - это ведь вообще неизвестно что... это некоторый рекомендация, это не норма. письмо отменять, блокировать действие закон, давать при это толкование! это действительно вопиять ситуация. или мы полагать она конец, или мы с вы весь время быть оказываться в такой ситуация, когда закон существовать, плохой он или хороший (dura lex, sed lex), а он какой-то несчастный письмо, непонятно какой, запросто блокировать. призывать он отменять нельзя, изменять нельзя. но этот ведомство мочь это письмо отзывать. в мой обращение к этот правительственный ведомство сформулировать предложение об отзыв этот письмо. я предлагать следующий... мы должный предлагать они отзывать этот письмо, как здесь сформулировать. вы все раздавать в письменный вид. нужно, чтобы они отзывать этот письмо, но надо устанавливать срок. это можно сделать протокольный запись. допускать, что письмо быть отзывать не поздно 8 октябрь, то быть накануне наш заседание. если до 8 октябрь этот письмо не быть отзывать, не быть присылать во весь банк телеграмма, что отзываться этот письмо, то тогда, я считать, надо 9-го число сделать то, что мы с вы мочь сделать: поставлять вопрос о недоверие этот руководитель этот ведомство. если и это оказываться недостаточно, потому что в соответствие с конституция мы мочь объявлять недоверие только весь кабинет в целое, значит, мы должный ставить этот вопрос. постановка вопрос о недоверие - это способ давление на правительство, и никогда нельзя он гнушаться. это быть конституционный, и никто не сказать, что дума опять работать вхолостую. спасибо.
председательствующий. владимир владимирович, быть в проект то, о что вы сказать. уважаемый коллега, вы раздавать документ - письмо депутат мизулина. оно вот такой, с два сторона напечатать, здесь быть резюмировать часть. первый предложение, который излагаться в этот письмо: публичный объяснение на заседание государственный дума российский федерация 4 октябрь 1996 год основание принятый решение этот организация. это состояться. второй предложение: отзыв называть министерство и ведомство свой письмо. и третий: обращение к президент с просьба о частичный отмена или приостановление действующий указ президент российский федерация ј 1212 от 18 август 1996 год. вот такой здесь звучать предложение. поддерживать этот предложение? депутат похмелкин, пожалуйста.
похмелкин в.в. уважаемый коллега, этот предложение, конечно же, стоить поддерживать, но одновременно я просить бы проголосовать предложение депутат кулик с один лишь дополнение. представитель минюст, хотя и не приводить основание, сказать, что государственный дума вправе толковать принимать она закон. и соответствующий разъяснение давать уже конституционный суд. давать этот право воспользоваться. дело здесь не в амбиция, не в то, кто главный. важно добиваться применение принимать мы закон. поэтому я предлагать поручать комитет по законодательство и комитет по бюджет подготовить соответствующий проект постановление, разъяснять коллизия между этот закон, на следующий же пленарный заседание принимать этот постановление и направлять он в банк и во весь заинтересованный организация.
председательствующий. не возражать, уважаемый депутат, если мы два комитет поручать подготовить проект постановление к следующий заседание? депутат гостев. (выкрик из зал.) да не в банка посылать!
гостев р.г. геннадий николаевич и уважаемый коллега! я считать, ситуация таков, что мы должный обращаться в наш генеральный прокуратура, который должный заниматься грубый нарушение кодекс.
председательствующий. то быть еще дописывать: "обращаться в генеральный прокуратура..." или что вы предлагать?
гостев р.г. да, чтобы она посмотреть в план общенадзорный функция, чтобы она реализовать свой возможность.
председательствующий. депутат морозов тоже хотеть уточнять. пожалуйста, олег викторович.
морозов о.в. коллега! дело в то, что ведь мы уже направлять депутатский запрос от имя государственный дума именно в генеральный прокуратура. вчера уже уходить этот запрос. там поставлять четко весь вопрос, на который мы хотеть бы услышать ответ от генеральный прокуратура.
председательствующий. все правильно, вчера это быть проголосовать, вернее, не вчера, а позавчера проголосовать. быть заканчивать, да? пожалуйста, депутат мизулин, и давать заканчивать.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич! уважаемый депутат! я только хотеть обращать ваш внимание, что обращение в генеральный прокуратура - это очень долгий путь, потому что согласно закон о прокуратура прокуратура сам что-то отменять или изменять не мочь, она лишь вправе сделать представление в тот орган, который издали незаконный акт, и они тогда должный, если они согласный, отменять. а если не согласный, опять у генеральный прокуратура никакой мера воздействие нет. но я вы очень просить, если мы сейчас быть голосовать за этот предложение, за отзыв письмо, давать дополнять, чтобы до 8 октябрь они это сделать. в конец конец мы же должный пользоваться свой конституционный полномочие, а не заигрывать с правительство.
председательствующий. не быть возражение? сергей вячеславович калашников. пожалуйста.
калашников с.в. уважаемый коллега! и государственный дума, и правительство коллизия понятный. я не думать, что это тот случай, когда правительство и дума расходиться по разный сторона баррикада. поэтому я просить бы, вернее предлагать, направлять письмо как постановление дума виктор степанович черномырдин и лично министр юстиция ковалев валентин алексеевич, потому что крайний все-таки в этот ситуация являться минюст, который превышать свой полномочие.
председательствующий. но можно ведь сделать и так, если мы этот три рекомендация принимать с уточнение, что отзыв письмо до 8 октябрь, и параллельно направлять письмо, этот решение наш, и черномырдин, и ковалев. давать тогда проголосовать за такой решение. пожалуйста, ставиться на голосование, включать режим. (шум в зал.) у вы быть этот предложение в письменный вид. да, в целое принимать и сегодня же отправлять. уважаемый коллега, кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат котков - за, депутат чилингаров - за, депутат шейнис - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо приглашать на этот вопрос. уважаемый коллега, у мы сегодня быть вице-премьер илюшин виктор васильевич. но я уже говорить на совет дума, что у они проходить сейчас совещание с профсоюз и он прийти к мы к 17 часы, к 16-ти он не мочь. поэтому я предлагать: мочь быть, сейчас мы проголосовать постановление, который у мы быть, обсуждать. по ведение - депутат мисник, пожалуйста.
мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! у мы быть приглашение премьер, премьер присылать ответ, что в связь с то, что он находиться в алма-ата, прибывать не мочь на заседание дума. но это не значить, что он не мочь прибывать вообще. поэтому я хотеть бы уточнять, геннадий николаевич, как, когда быть премьер? потому что...
председательствующий. нет, дело в то, что я, конечно, с он не разговаривать, потому что я он просто не видеть, не мочь заставать. вчера у он идти большой переговоры, сегодня он улетать. по возвращение...
мисник б.г. да, решение дума оставаться в сила, и по возвращение мы приглашать он на заседание к мы.
председательствующий. нужно быть переговаривать, когда премьер у мы выступать, да. пожалуйста, депутат чехоев.
чехоев а.г. уважаемый геннадий николаевич, у мы быть час заявление. сейчас прийти вице-премьер, и мы опять наш время потерять. у мы быть два заявление...
председательствующий. но я и предлагать голосование.
чехоев а.г. ...у мы быть заявление по афганистан и по латвия. то более по латвия у мы два альтернативный проект. и желательно быть бы, чтобы мы над они поработать.
председательствующий. вот я и предлагать переходить к повестка. у мы настаивать многий комитет, чтоб мы успевать сегодня проголосовать часть постановление. и с заявление мы успевать. с илюшин мы мочь заканчивать тоже рано и продолжать, вместо заявление фракция принимать наш заявление. (шум в зал.) сейчас, уважаемый коллега. давать мы спокойно переходить к наш постановление, который здесь тоже, по-моему, дюжина. так, сейчас, секундочка, по порядок идти. 22-й, да? (выкрик из зал.) сейчас, подождать, пожалуйста, мы доходить до они. 22-й - о проект постановление об основной направление единый государственный денежно-кредитный политика. пожалуйста, депутат лунтовский. мочь быть, очень короче представлять документ? пожалуйста, георгий иванович. да, буквально два минута.
лунтовский г.и., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, я не собираться трактовать этот документ. я просто хотеть сказать о то, что документ рассматривать на заседание бюджетный комитет. мы по основной направление долго и мучительно работать с центральный банк, давать свой рекомендация, запрос, и в результат родиться постановление, который предлагаться к утверждение.
председательствующий. быть вопрос к докладчик? ставить на голосование. документ у вы идти под номер 22. пожалуйста, голосовать: принимать этот постановление. от имя комитет по налог, бюджет, банк.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. почему? мы 21-й обсуждать утро. там же перенос быть. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий, 23-й. николай николаевич губенко. пожалуйста, два минута для представление постановление. включать микрофон депутат губенко. пожалуйста.
губенко н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! уважаемый геннадий николаевич! 17 июль совет федерация, как это ни парадоксально, отклонять свой же закон о перемещать культурный ценность, за который он дважды единогласно проголосовать. вы известно, что, работать над закон, мы пытаться преодолевать препятствие оппонировать сторона, но то не менее факт оставаться налицо - закон отклонять. у мы действовать мораторий годичный давность. если у вы быть вопрос, я мочь на они отвечать, но с цель сокращение время я предлагать проголосовать обращение к президент ельцин о непременность исполнение этот мораторий до принятие федеральный закон. текст перед вы.
председательствующий. быть ли вопрос? у вы вопрос, депутат шевелуха? пожалуйста.
шевелуха в.с. я быть автор как раз мораторий, поэтому я полностью разделять и поддерживать этот предложение. по мой предложение тогда он быть принимать. давать на этот срок продолжать.
председательствующий. так, хорошо. быть ли еще вопрос и предложение? нет. ставить на голосование предложение: принимать данный постановление, обращаться к президент - продлять мораторий. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) ускорять режим голосование включать? нет, я думать, что не надо, наверное. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 54 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 24 - о проект постановление государственный дума о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация о событие в исламский государство афганистан. владимир петрович лукин или александр сергеевич дзасохов, пожалуйста. там быть еще поправка бабурин, да? взять весь документ: заявление и поправка.
дзасохов а.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат государственный дума! за три день составитель первый проект постараться учитывать весь пожелание. текст, который находиться у вы на рассмотрение, вчера рассматриваться на заседание комитет по международный дело, там быть представитель весь фракция. напоминать, что большинство фракция сам уже сделать заявление. я, как ваш коллега, сожалеть о то, что мы основательно отставать. сегодня совещание в алма-ата. мид сделать уже три заявление. поэтому убежденный (и агитировать вы), что надо поддерживать этот проект, поскольку он являться результат наш с вы общий работа. если мы он принимать, то сейчас же выдавать это в средство массовый информация. это не подменивать выполнение наш государственный задача. это тот первый шаг, который должный сделать парламент.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. тогда я предлагать принимать за основа, а потом рассматривать поправка. александр сергеевич, пока не уходить. ставиться на голосование: принимать за основа текст заявление по афганистан. пожалуйста, голосовать. просто быть один письменный поправка. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат котков - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, александр сергеевич, по поправка.
дзасохов а.с. сергей николаевич бабурин вылетать на мероприятие, связывать со вступление в должность избранный в босния и герцеговина президент. перед отлет я с он разговаривать. вот это его поправка. он один из автор проект. и у мы быть достигать согласие в то, чтобы последний абзац - принимать по линия оон мера к принудительный прекращение военный действие (этот понятие "принудительный" в русский перевод звучать вроде бы очень непривычный, но это, так сказать, прямой перевод, это мера, который осуществляться по линия оон) - включать. все остальное совершенно для мы с вы недоступный. и он с это соглашаться. я бы очень просить с учет мнение сергей николаевич и с согласие составитель последний часть его поправка инкорпорировать, я весь остальное мы снимать, потому что это за предел наш возможность.
председательствующий. то быть только последний абзац.
дзасохов а.с. да, то, что относиться к оон.
председательствующий. уважаемый коллега, ваш мнение? соглашаться? (выкрик из зал.) давать проголосовать за то, чтобы последний абзац попадать в тот основа, который мы уже принимать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат котков - за, старовойтова - за. показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, надо теперь проголосовать за принятие данный заявление в целое. пожалуйста, голосовать. ставить на голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: принимать
приниматься. давать сразу же постановление по латвия обсуждать, да? (выкрик из зал.) сейчас, сейчас, подождать, уже идти заявление. по латвия. (выкрик из зал.) пункт 25. взять, пожалуйста, постановление. петр васильевич, два слово, пожалуйста, в порядок комментарий. о продление срок полномочие комиссия. причем, я смотреть, с каждый день комиссия работа добавлять. новый и новый адрес просить посмотреть. пожалуйста.
романов п.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! сегодня в начало заседание (при обсуждение повестка день) подниматься вопрос о то, как контролировать ход исполнение наш постановление. так вот, я вы докладывать: 7 июнь текущий год, принимать постановление по рао "норильский никель", мы продолжать работа и она завершаться. 9 число быть подписывать указ президент по рао "норильский никель", а 30 август быть подписывать постановление правительство. так вот, как производственник, говорить вы с полный ответственность: если хотя бы на 30 процент быть выполнять указ президент, постановление государственный дума и постановление правительство, мы год через два, в хороший смысл слово, забывать с вы о "норильский никель". теперь по существо вопрос. 17 июнь быть организовывать новый комиссия, мы поручать проверять 10 завод. мы начинать работать, но оказываться, что устанавливать срок 5 октябрь, то бишь завтра истекать срок работа этот комиссия. мы выполнять всего 15 процент работа. я просить, точно, комиссия просить принимать постановление о продление полномочие наш комиссия, чтобы мы мочь действительно завершать работа не только с тот предприятие... вот, как геннадий николаевич говорить, еще быть заявка и на другой предприятие. я просить проголосовать за этот постановление.
председательствующий. быть ли вопрос? сейчас, депутат мисник.
мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич! уважаемый депутат! уважаемый петр васильевич! я только что вернуться с один из предприятие "норильский никель" - комбинат "североникель" и очень хотеть, чтобы мы не впадать в эйфория. на комбинат не платить зарплата с май 1996 год, нет ни тонна мазут для отопление комбинат и город, и нет никакой ответ, разъяснение и вообще какой-либо открытый политика...
романов п.в. я рекомендовать взять постановление государственный дума, взять постановление правительство, взять указ президент и поставлять вопрос уже об исполнительский дисциплина в страна. это разный вещь.
председательствующий. депутат гвоздев. пожалуйста, ваш вопрос.
гвоздев с.н., фракция "яблоко". уважаемый петр васильевич! я поддерживать постановление о продление срок действие комиссия и хотеть задавать вопрос. возможно ли включение я, как член комитет по экономический политика, в состав этот комиссия дополнительно, поскольку нижнетагильский...
романов п.в. ради бог, если проголосовать, мы готовый работать с кто угодно. и чем много быть член комиссия, тем хорошо мы быть.
гвоздев с.н. спасибо.
председательствующий. депутат сапожник. последний вопрос, да?
сапожник н.и., фракция коммунистический партия российский федерация. у я не вопрос, а уточнение. дело в то, что в июль мы к первоначальный документ добавлять два предприятие: нижнетагильский металлургический комбинат и объединение "ижмаш". но в сила технический причина документ по "ижмаш" в стенограмма оказываться не в тот вид, и, по суть дело, постановление по "ижмаш" нет, хотя комиссия этот предприятие уже заниматься. поэтому...
романов п.в. кстати, по "ижмаш" мы уже начинать работать.
сапожник н.и. восторжествовать справедливость. голосовать за постановление, надо бы вносить еще и объединение "ижмаш", зафиксировать это в перечень.
председательствующий. "ижмаш", да? уважаемый коллега! мочь я поставлять на голосование постановление? пожалуйста, голосовать постановление... да, с поправка, который предлагать депутат сапожник. просто адрес - там, и я знать, что заявка еще поступать. 25-й пункт. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, переходить ко второй вопрос "правительственный час". о критический ситуация, складываться с выплата пенсия в читинский область и ряд другой регион российский федерация, а также о погашение задолженность правительство российский федерация перед пенсионный фонд российский федерация. информация первый заместитель председатель правительство российский федерация виктор васильевич илюшин. пожалуйста.
илюшин в.в., первый заместитель председатель правительство российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! я полностью разделять тот беспокойство, который проявлять депутат, включая в повестка "правительственный час" этот вопрос, поскольку действительно это один из самый, я сказать бы, злой, острый (если не оценивать слишком резко) вопрос, который я сейчас приходиться заниматься в правительство с мой коллега. короче охарактеризовать ситуация. за последний полтора год пенсионный выплата регулярно, один раз в три месяц, как вы знать, индексироваться или компенсироваться. только в 1995 год пенсия повышаться шесть раз и в первый полугодие 1996 год - три раз. в конечный результат с 1 февраль 1996 год увеличивать в полтора раз размер компенсационный выплата, который достигать 75 тысяча рубль, с 1 май в 1,1 раз увеличивать размер минимальный пенсия и одновременно увеличивать размеркомпенсация минимальный пенсия до 150 тысяча рубль, а для другой дифференцировать, но это не мало чем 85 тысяча. такой образ, только с январь по май 1996 год размер минимальный пенсия с компенсация увеличиваться в 2,1 раз. это позволять в условие ограниченный финансовый ресурс защищать жизненный уровень наименее обеспеченный часть пенсионер. сегодня размер средний пенсия за этот период увеличиваться с 234 тысяча рубль в декабрь 1995 год до 310 тысяча рубль в май текущий год. можно сделать вывод о то, что происходить определенный сближение минимальный, средний и максимальный размер пенсионный выплата. это, конечно, с точка зрение технология, вызывать определенный, мочь быть, удовлетворение такой тенденция, однако в больший степень вызывать серьезный нарекание со сторона пенсионер, иметь до выход на пенсия высокий заработок. но одновременно решать оба проблема - увеличение минимальный размер пенсионный выплата и сохранение достойный дифференциация этот пенсия, - к сожаление, не позволять финансовый ресурс. отдавать предпочтение малообеспеченный пенсионер. то не менее мы этот работа нужно и предстоять вести. только на проведение мероприятие по повышение пенсия дополнительный расход составлять 24 триллион рубль. к сожаление, этот расход не быть обеспечивать реальный финансовый ресурс, и мы пожинать плод этот изменение до сей пора. я полагать, что весь мы (ветвь государственный власть, я иметь в вид) необходимо исходить из понимание новый реалия, когда темп рост инфляция замедляться, отчасти уменьшаться прирост финансовый ресурс в экономика, и в пенсионный фонд в тот число. вероятно, мы предстоять отходить от практика ежеквартальный индексация и компенсация, поскольку это уже не соответствовать том динамизм изменение, который происходить в финансовый-экономический система. при это незначительный масштаб индексация или компенсация никто не устраивать, поскольку всегда находиться аргумент в значительный степень обоснованный, связывать с непростой положение наш пенсионер. в чем причина, по наш оценка, складываться положение? первый. активизация в проведение мероприятие по индексация и компенсация являться один из причина сложный положение пенсионный фонд. в связь с это, чтобы нормализовать процесс принятие решение по вопрос повышение пенсия, правительство российский федерация вносить в государственный дума проект закон о внесение изменение в закон о государственный пенсия в рсфср, принятие который, мы полагать, позволять мы иметь более стабильный обстановка в этот вопрос. по крайний мера данный проект предусматриваться, что повышение минимальный размер пенсия быть осуществляться с 1 январь 1997 год не ежеквартально, как ранее, а при увеличение цена на потребительский товар и услуга не мало чем на 6 процент, независимо от прошедшее временный период, но не ранее чем по прошествие три месяц после завершение год или предыдущий индексация. второй. причина задержка выплата пенсия являться сложный финансовый положение пенсионный фонд, связанный с продолжаться рост просрочивать задолженность предприятие по страховой платеж. в конец прошлый год этот неплатеж составлять 20 триллион рубль, в настоящий время более 40 триллион. этот проблема, надо признавать, в значительный степень связывать с общий экономический финансовый ситуация в страна и рост задолженность предприятие по весь вид платеж и налог. основной сумма задолженность образовываться по предприятиямэлектроэнергетика - почти 2 триллион рубль, угольный промышленность свыше 2 триллион, оборонный промышленность - 7 триллион, строительство, транспорт и связь - 7 триллион. размер, прямо скажем, ошеломлять. больше беспокоить другой. если на начало год дотационный регион быть по линия пенсионный обеспечение 54, то сейчас они уже 68. только на 30-35 процент обеспечивать объем выплата пенсия собственный доход ивановский, брянский, тамбовский, курганский область, на 27процентов - кабардино-балкария, карачаево-черкесия; республика дагестан лишь на 18 процент. при такой положение, конечно, сложно рассчитывать, что дотация из центр можно компенсировать весь этот проблема. и главный забота пенсионный фонд, администрация регион - это сокращение задолженность плательщик в пенсионный фонд. правда, справедливость ради, можно приводить пример по регион, по субъект федерация, который обеспечивать полностью за счет свой средство выплата пенсия и оказывать помощь другой регион. в их число можно называть москва, санкт-петербург, самарский, тюменский, амурский, томский область, приморский край, северный автономный округ. весь 23 субъект федерация не являться донор в вопрос пенсионный обеспечение. поскольку вопрос быть инициировать депутат читинский область, я хотеть бы останавливаться более конкретно на этот регион. на 3 октябрь 1996 год задолженность по выплата пенсия в читинский область составлять 168 миллиард рубль, в тот число почти 3 миллиард за июль и 76 миллиард за август. выплата пенсия за август - сентябрь практически не начинаться. выплатной лимит составлять 87 миллиард рубль, и особенность этот регион - в то, что обеспечение выплата пенсия собственный средство составлять только 40 процент. за счет перераспределение финансовый ресурс в пенсионный фонд российский федерация в январь - октябрь текущий год пенсионный фонд направлять 76 миллиард рубль в читинский область для улучшение этот работа. кроме то, отделение пенсионный фонд по читинский область быть получать кредитный ресурс под гарантия пенсионный фонд от коммерческий банк. просрочивать задолженность плательщик непосредственно в читинский область составлять сегодня 757 миллиард рубль. коэффициент сбор страховой взнос в этот область составлять чуть много 50 процент. наиболее крупный неплательщик можно быть бы называть забайкальский железный дорога (почти 200 миллиард рубль), предприятие "атоммаш" (10 миллиард рубль), угольный разрез (10-14 миллиард рубль), харанорский грэс, акционерный общество "чита-энергострой" (тоже по 10 миллиард практически). на сегодняшний день в рамка погашение просрочивать задолженность, выигрывать восемь арбитражный дело. мы заниматься сейчас активно этот работа, с наложение арест на имущество неплательщик на сумма 27 миллиард рубль. думать, что мы быть продолжать этот работа, поскольку в результат выполнение соглашение по погашение просрочивать задолженность получать дополнительно 20 миллиард рубль. в общий можно сказать, что в читинский область действительно плохой обстановка, и мы считать, что не весь резерв использовать непосредственно в область, хотя помогать, естественно, быть. третий и, пожалуй, самый главное. в определенный мера финансовый трудность пенсионный фонд связанный с то, что не урегулировать отношение в должный мера, взаимоотношение пенсионный фонд с федеральный фонд. многий год в закон о бюджет фонд и федеральный бюджет не предусматриваться отдельный строка корреспондировать расход пенсионный фонд в связь с выплата пенсия и пособие, финансировать согласно законодательство из федеральный бюджет, но в тот или иной период поручать пенсионный фонд. в результат задолженность федеральный бюджет пенсионный фонд за 1992-1994 год составлять 2 триллион рубль, за 1995 год - з триллион и в 1996 год из федеральный бюджет должно быть перечислять 18,5 триллион, в тот время как в закон "о федеральный бюджет на 1996 год" предусматривать всего лишь 4,5 триллион рубль. несмотря на то что этот деньги перечислять, быть выдавать еще и ссуда в размер 1,5 триллион рубль пенсионный фонд. такой образ, задолженность за девять месяц перед пенсионный фонд у федеральный бюджет составлять сегодня 7,5 триллион. ну а если просуммировать, вы понимать, что общий задолженность за 1992-1996 год составлять 12,5 триллион. безусловно, проблема требовать свой разрешение, и вероятный все, что никто, кроме правительство, не разрешать этот вопрос, хотя поддержка в этот смысл со сторона депутат государственный дума крайне необходимый, поскольку тот способ и средство преодоление этот проблема, который существовать, и путь, который мы находить, возможный только при поддержка государственный дума. и сейчас я хотеть бы несколько слово об это сказать. в складываться условие дефицит финансовый ресурс, естественно, пенсионный фонд привлекать кредитный ресурс коммерческий банк. и на сегодняшний день такой привлекать средство составлять много 3 триллион рубль. один выплата за процент за восемь месяц составлять свыше 1,5 триллион рубль. конечно, недостаточный уровень сбор взнос в пенсионный фонд объясняться нарушение дисциплина. думать, что проблема и в законодательство, обеспечивать работа пенсионный фонд. и мы поддерживать проект закон, подготовить депутат калашников, об основа государственный пенсионный страхование в российский федерация, который иметь свой цель именно упорядочивать взимание и использование страховой пенсионный взнос в россия. правительство вносить в государственный дума также и предложение о перераспределение ресурс федеральный бюджет в польза пенсионный фонд. я понимать, что это не простой вопрос, но как вынужденный мера - за счет сокращение капитальный вложение на 2 триллион рубль это позволять мы в определенный степень стабилизировать обстановка с выплата пенсия. понятно, что своевременность выплата пенсия - это вопрос, который мочь серьезно, я бы сказать, пошатнуть обстановка в наш государство. мы полностью отдавать себя в это отчет и быть принимать мера для то, чтобы стабилизировать обстановка. что мы предполагать осуществлять в оставаться до конец год время? во-первых, мы полагать получать поддержка в то, чтобы пенсионный фонд выделять порядок 2 триллион рубль из средство, предусматривать в федеральный бюджет на 1996 год, на компенсация его расход по выплата государственный пенсия и пособие - то, что полагать сделать в соответствие с закон. мы надеяться обеспечивать временный финансовый помощь пенсионный фонд, предоставлять он на возвратный основа ссуда порядок 3 триллион рубль, и осуществлять выпуск государственный бумага в объем порядок 3 триллион. полагать, что именно этот действие позволять мы до конец год снимать острота этот проблема. кроме то, конечно же, мы подготовить и вносить в установленный порядок в государственный дума проект федеральный закон, который тоже иметь свой цель воздействовать на тот структура, на тот орган... мочь быть, надо предусматривать в законодательный план некоторый такой явление, который позволять мы стабилизировать обстановка в вопрос пенсионный обеспечение? что иметься в вид? предусматривать в полный объем возмещение пенсионный фонд расход по выплата в 1996 год государственный пенсия за счет средство федеральный бюджет. следующий - этот возмещение пенсионный фонд расход по уплата процент за использование привлекать кредит, внесение, мочь быть, дополнение в уголовный кодекс российский федерация, предусматривать ответственность должностной лицо за уклонение от уплата страховой взнос. естественно, надо принимать дополнительный мера по погашение задолженность по страховой взнос в пенсионный фонд, особенно крупный организация-неплательщик. я не быть перечислять этот предприятие, это наш гигант, но и сумма, который они задолжать в пенсионный фонд, исчисляться десяток и сотня миллиард рубль. этот мера, конечно, вынужденный. хотеться бы находить взаимопонимание со сторона депутат государственный дума, поскольку приближение время принятие указанный законопроект позволять мы расширять поле или сфера воздействие на стабилизация этот обстановка. рассматривать вопрос о пенсионный обеспечение как один из острый социальный, я хотеть бы несколько слово сказать о перспектива, над который мы работать сейчас в реформирование система пенсионный обеспечение в россия. правительство и его исполнительный структура вместе с депутат сейчас активно работать над реализация концепция реформа система пенсионный обеспечение и разработка программа социальный реформа в российский федерация до 2000 год. мы пытаться ускорять работа по подготовка новый закон о государственный пенсия. правда, должный признаваться, что это, пожалуй, один из тот законопроект, который, к сожаление, на сегодняшний день, по мой мнение, находиться в неудовлетворительный состояние, в правительство по крайний мера. уже приобретать реальный очертание программа перевод пенсионный обеспечение на принцип пенсионный страхование на база персонифицировать учет каждый работник и уплата оно страховой взнос в пенсионный фонд. ну и в ряд регион в настоящий время мы осуществлять эксперимент в соответствие с предполагать закон о персонифицировать учет, который мы предполагать принимать, как я сказать, в близкий время. завершать свой информация, я хотеть бы обращать внимание депутат на то, что правительство понимать весь острота этот проблема, и мы быть предпринимать мера по обеспечение своевременный выплата пенсия, естественно, рассчитывать в этот дело на поддержка депутат. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. депутат курочкин здесь?.. депутат курочкин и олейник быть у мы инициатор. пожалуйста, депутат олейник. любовь васильевна здесь, слева.
олейник л.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать виктор васильевич, большинство пенсионер курганский область, как и в целое по россия, поверять предвыборный обещание борис николаевич ельцин и проголосовать за он в отличие от другой избиратель область. однако после президентский выборы социально-экономический обстановка в область резко ухудшаться. наряду с многомесячный задержка выплата заработный плата переставать выплачиваться и пенсия. на сегодняшний день задержка составлять 63 день. в пенсионный фонд российский федерация заявлять дотация на июль текущий год в сумма 92,3 миллиард, поступать только 22 миллиард рубль. свой источник для выплата пенсия в область практически нет, ибо при экономический курс, который проводить нынешний руководство страна, промышленность и сельский хозяйство область разрушать практически полностью. сейчас для выплата пенсия область необходимо 203 миллиард рубль. в условие, когда почти каждый шестой житель область пенсионер и когда пенсионер в наш область являться практически единственный кормилец семья, у мы сейчас складываться просто чрезвычайный, взрывоопасный обстановка, который в любой момент мочь выходить из-под контроль. в связь с это, уважаемый виктор васильевич, просить вы сказать, быть ли оказывать курганский область экстренный помощь из федеральный фонд? когда наш пенсионер смочь получать свой пенсия, ибо до конец 1996 год они еще надо как-то доживать? на что рассчитывать президент и его команда, когда давать обещание в ход предвыборный кампания, или это быть просто обман? что я сказать избиратель? я этот вопрос задавать не случайно: телефон разрываться и поступать масса письмо.
илюшин в.в. я не быть включаться в политический дискуссия по этот повод, полагать, что это неуместно, хотя я понимать ваш интерес. я обязательно вместе со свой коллега посмотреть то, что касаться конкретный вопрос по курганский область, мы вместе посмотреть, потому что я не хотеть бы давать сейчас обещание общий характер. это конкретный вопрос. я посмотреть. если вы устраивать такой информация, я готовый через некоторый время вы сказать.
председательствующий. пожалуйста, депутат рохлин. (выкрик из зал.) давать, мочь быть, производить запись на вопрос? подождать минуточка один, лев яковлевич, вы задавать вопрос. уважаемый коллега, сколько мы минута отводить на вопрос?.. подождать, лев яковлевич. у мы еще много постановление, депутат настаивать, чтобы сегодня они обсуждать. 10 минута достаточно для вопрос? кто за то, чтобы 10 минута отводить на вопрос? пожалуйста, проголосовать. (шум в зал.) нет, 10 минута голосоваться.
из зал. мало! мало!
председательствующий. иван степанович, почему не надо голосовать? решение-то не приниматься на "правительственный час", вы же знать. это информация. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     171 чело.        97,2%
проголосовать против 5 чело.  2,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   176 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
10 минута. пожалуйста, записываться на вопрос. объявлять запись, группа электронный голосование... иван степанович, вы уж какой-то ультиматум ставить. вы подходить к виктор васильевич, он вы отвечать. пожалуйста, показывать список. пожалуйста, объявлять депутат рохлин, ваш вопрос.
рохлин л.я., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "наш дом - россия". вопрос к вы, как близкий советник президент, как к первый заместитель премьер. много вы говорить о то, какой сейчас мера приниматься для то, чтобы собирать минимальный налог, получать минимальный доход. он исчисляться в не слишком высокий цифра. "файнэншла таймс" в англия опубликовывать, что только за 1995 год (только за 1995 год!) россия вкладывать в англия 10 миллиард доллар. а быть еще америка, германия, швейцария, мальта. быть латинский америка. быть у мы стратегический разведка. быть у мы главный разведывательный управление, где быть факт. и здесь цифра - в десяток, а мочь быть, даже в сотня миллиард доллар.
председательствующий. задавать вопрос, лев яковлевич, пожалуйста.
рохлин л.я. какой мера принимать? все об это говорить. быть ли хотя бы один факт возвращение этот деньги? и почему мера абсолютно не приниматься?
илюшин в.в. я предлагать вы. если у вы быть конкретный пример подобный род (конкретный!), я готовый вместе с вы, "взять шлагбаум наперевес", биться в любой дверь, в любой инстанция для то, чтобы удостоверяться, и, если этот деньги украсть, вместе постараться, чтобы они вернуться.
председательствующий. депутат братищев, пожалуйста.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать виктор васильевич, готовый ли вы вместе с мы, как вы выражаться, биться о шлагбаум с то, чтобы государственный дума принимать закон об экстренный мера по выход из социально-экономический кризис? ведь мы все понятный, вы мы рассказывать весь этот вещь, но понятно: не подымать производство отечественный - не быть ни пенсия, ни заработный плата. такой проект готовый в дума, и мы хотеть бы получать от вы поддержка.
илюшин в.в. чисто по идея, у я, например, нет никакой сомнение, что это надо заниматься, потому что доводить дело до катастрофа - значит, быть катастрофа. вот это нельзя допускать. я готовый, пожалуйста, давать мы находить время, встречаться вместе и посмотреть, что это за документ, по содержание посмотреть. у вы разве быть основание когда-нибудь ловить я на слово?
председательствующий. депутат костерин, пожалуйста.
костерин е.а., фракция коммунистический партия российский федерация. виктор васильевич, вы человек новый, с вы очень трудно спрашивать. у мы в мордовия смертность превышать рождаемость, умирать пенсионер, у они в январь 1992 год отбирать вклад. я хотеть бы попросить, чтобы вы вникать вообще в ситуация, катастрофический ситуация. это первый. второй. как вы считать, вот этот соединение, реконструкция в правительство, когда министерство соцзащита и труд и занятость на место объединяться, насколько они улучшать ситуация по управление социальный сфера? спасибо.
илюшин в.в. если говорить точно, то, вообще-то, рекомендация об обязательный объединение этот структура на место не быть. что касаться объединение три ведомство в один на федеральный уровень, я бы воздерживаться пока от какой-либо оценка. но в то, что, мочь быть, мы удаваться некоторый противоречие избегать хотя бы только потому, что разрешение их находиться в один ведомство, в это я видеть, вообще-то, некоторый положительный часть этот решение.
председательствующий. депутат лозинская жанна михайловна, пожалуйста.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". уважать виктор васильевич, в связь с наш сегодняшний разговор я хотеть пояснять. наш работник аппарат в какой-то мера сглаживать вопрос. в среда депутат голосовать за то, чтобы рассматривать вопрос о критический ситуация, связывать с пенсионный обеспечение наш гражданин не только в ряд область россия, а иметь в вид большинство область россия. когда я уезжать из тульский область, у мы на 25 сентябрь за август пенсия никто не выдавать. такой же ситуация в абсолютный большинство регион россия. я хотеться бы, чтобы вы, как первый вице-премьер, понимать, что мы знать ситуация и поэтому благодарный, что вы в целое давать сегодня информация. и в этот связь у я вопрос. сказать, пожалуйста, по ваш внутриправительственный прогноз, когда же все-таки мы конкретно, в какой месяц или хотя бы квартал, выходить на нормальный, прежний, срок выдача пенсия наш гражданин?
илюшин в.в. по крайний мера мы предполагать, если мы удаваться получать дополнительно до конец год, в течение вот этот месяц 7 триллион рубль, это мы позволять входить, мочь быть еще не полностью, в график, но по крайний мера снимать тот напряжение, который сегодня мы иметь. (выкрик из зал.) да, до новый год.
председательствующий. депутат пашуто владимир ростиславович, пожалуйста.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать виктор васильевич! как вы знать, в сегодняшний проект бюджет на 1997 год предприятие инвалид не освобождаться от налог, в тот число на прибыль, направлять на уставной деятельность. как вы считать, правильно ли это? не поставлять ли такой положение предприятие на грань крах, банкротство?
илюшин в.в. вы знать, я не хотеть бы отвечать в общий по этот повод, потому что здесь хорошо тогда поговорить о какой-то конкретный предприятие. по крайний мера до сей пора у мы бывать такой обращение в правительство, насколько я удаваться за этот время посмотреть, и мы находить способ договариваться, надо или не надо продолжать то, что сделать относительно этот предприятие, я иметь в вид по налог или по льгота. поэтому я воздерживаться от ответ в общий на этот вопрос. давать о конкретный вещь тогда поговорить.
председательствующий. депутат старовойтова. пожалуйста, галина васильевна.
старовойтова г.в. виктор васильевич, вы сказать, что коммерческий банк в известный случай кредитовать пенсионный фонд и кредитовать выдача пенсия за счет последующий компенсация средство из пенсионный фонд. у мы в петербург конкретно это заниматься коммерческий банк "петровский". насколько я знать, там речь не идти о кредитование, а все-таки они сначала получать от вы этот деньги, потом выдавать они. к счастие, в петербург нет большой задержка по выплата пенсия, но я знать, что из другой регион обращаться ко я, как к депутат, с такой жалоба, в тот число из москва. в связь с это хотеть спрашивать у вы: каков механизм защита пенсионный обеспечение со сторона ведомство социальный защита от разорение коммерческий банк (мы знать, что это сплошь и рядом происходить), наконец, от возможный их произвол? иметь ли возможность ваш ведомство влиять на выбор коммерческий банк, на отбор тот банк, который вы поручать вести вот этот пенсионный обеспечение в регион?
илюшин в.в. да, влиять на выбор мы мочь. и гарантия пенсионный фонд выдавать в тот случай, когда мы, в общий-то, знать, что за банк и каков его возможность, чтобы избегать риск. этот работа мы, естественно, заниматься. я вы называть два сумма, два цифра: 3 триллион рубль мы получать коммерческий кредит и свыше 1,5 триллион мы уже должный заплатить. но гарантия в этот дело нет, быть степень риск, естественно, как сегодня на рынок.
председательствующий. депутат линник. пожалуйста, виталий викторович.
линник в.в., фракция "наш дом - россия". уважать виктор васильевич! я быть на заседание правительство, где рассматриваться бюджет на 1997 год. и у я не быть возможность задавать там такой вопрос. в бюджет закладывать компенсация пенсионный фонд российский федерация пенсия, подлежать финансирование, за счет средство федеральный бюджет в сумма 7,6 триллион рубль. чем обосновывать данный цифра? ведь по проект бюджет пенсионный фонд российский федерация, вносить правительство российский федерация, она должный составлять не мало 16,6 триллион рубль. и за счет какой ресурс планироваться компенсировать этот разница?
илюшин в.в. вопрос, на который я сам не мочь пока находить ответ, потому что весь мой попытка разбираться, как можно выплачивать полностью пенсия, не скомпенсировать дефицит пенсионный фонд за счет тот средство, который должный выплачивать федеральный бюджет, я пока, к сожаление, не мочь.
из зал. не надо! надо записывать в федеральный бюджет тот же цифра, что и в бюджет пенсионный фонд. и хватить обманывать пенсионер!
илюшин в.в. ну давать написать.
председательствующий. депутат кулик геннадий васильевич.
илюшин в.в. ведь я в этот отношение согласный с вы полностью. быть бы глупо с мой сторона выступать против. давать записывать. (шум в зал, выкрик.) я считать, что надо свой возможность разумно сочетать с потребность.
председательствующий. геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г.в. виктор васильевич! у я к вы вопрос и большой просьба. вы, видимо, знать, что во многий регион с март-апрель не выплачиваться пособие по безработица. это связывать с то, что совет федерация не утверждать бюджет фонд и то, что мы там намереваться взять отчисление, централизовать (50 процент), чтобы они перераспределять, законодательно не подкреплять. я иметь информация, что этот вопрос должный быть узаконивать указ президент. по крайний мера я просить лившиц решать этот вопрос. но как выясняться, он до сей пора не решать.
илюшин в.в. нет, этот вопрос не решать. и пока все находиться в тот стадия, в который находиться при представление в государственный дума проект закон в связь с утверждение бюджет на 1997 год. никакой другой действие пока в правительство не производиться.
председательствующий. депутат гришкевич, пожалуйста.
гришкевич о.п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать виктор васильевич, ваш быстрый желание помогать курганский область наводить я на мысль, что у вы все-таки нет просчитывать концепция, как решать проблема пенсионер к конец текущий год, или я ошибаться? вот что я отвечать пенсионер липецкий область, когда я приезжать? быть ли все-таки какой-то подвижка?
илюшин в.в. видеть ли, если бы вы задавать свой вопрос перед то, как такой же вопрос по курганский область задавать ваш коллега, мочь быть, и я быть бы, так сказать, легко бросаться еще раз на помощь. но поскольку у вы сложный представление по повод наш возможность, я готовый вы повторять еще раз то, что я излагать, я другой не мочь сказать. что касаться конкретный помощь, то мы сегодня стараться помогать весь регион, где быть критический ситуация, если быть у мы такой возможность. находить способ, какой образ помогать: мочь быть, за счет перемещение средство. даже при скудный наш возможность мы все-таки стараться находить способ, как помогать тот регион, где сложный обстановка. и быть делать то же самый по липецкий область.
председательствующий. последний вопрос. депутат шелищ, пожалуйста.
шелищ п.б., фракция "яблоко". уважать виктор васильевич, вы говорить о задолженность предприятие, регион пенсионный фонд. по отношение к что этот задолженность? ведь, как известно, ни один предприятие не мочь получать средство на выплата зарплата до тот пора, пока средство в пенсионный фонд не перечислять. означать ли это, что такой задолженность быть следствие неплатеж за производить работа, отгружать продукция?
илюшин в.в. естественно, это напрямую связанный с невыплата заработный плата.
шелищ п.б. следовательно, этот проблема сам по себя являться производная от общий проблема неплатеж.
илюшин в.в. да, и я говорить в свой короткий выступление о то, что мы надо запускать в конец конец финансовый-экономический механизм, чтобы он работать.
председательствующий. спасибо вы, виктор васильевич. на это заканчиваться ответ на вопрос. уважаемый коллега, как и договариваться, сейчас мы рассматривать тот постановление, который не успевать рассматривать. пункт 26. постановление взять, пожалуйста. лев яковлевич рохлин, сколько требоваться вы для комментарий, один минута?
рохлин л.я. уважаемый депутат, я не быть долго занимать ваш время, только два слово сказать.
председательствующий. по закрытый статья.
рохлин л.я. да. закрадываться технический ошибка в тот список, который мы вы раздавать, поэтому просить считать, что в этот список дополнительно включать светлана евгеньевна савицкая и юрий михайлович воронин.
председательствующий. нет возражение? лукьянов анатолий иванович - вопрос. секунда.
лукьянов а.и. поскольку здесь идти речь о правоохранительный орган, то мы просить (комитет по законодательство принимать решение), чтобы во второй подгруппа быть включать калягин владимир александрович и попов сергей алексеевич.
председательствующий. не быть возражение? комитет по законодательство специально обсуждать вопрос и предлагать свой депутат. пожалуйста, ставить на голосование, это по закрытый часть бюджет. что, по мотив? депутат бугера. сейчас, сейчас.
бугера м.е., фракция "наш дом - россия". быть предложение: дополнять второй группа босхолов сергей семенович, заместитель председатель комитет по безопасность.
председательствующий. от комитет по безопасность там кто-то быть ведь у вы, лев яковлевич, или нет?
бугера м.е. от фракция.
рохлин л.я. там двойной список.
председательствующий. вот предлагать еще включать депутат босхолов. нет возражение? (выкрик из зал.)
рохлин л.я. но это уже не мой решение. этот группа заведовать илюхин.
председательствующий. я ставить на голосование с учет три фамилия, который прозвучать. пожалуйста. (шум в зал.) по новицкий уже все проголосовать. нет, сейчас по латвия, а потом по ростов. уважаемый коллега, кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: принимать
приниматься. заявление по латвия кто-то прокомментировать? заявление по латвия перед глаз у депутат? (шум в зал.) подождать, кто мы докладывать этот документ? вы сейчас я запутывать. пожалуйста, лукин владимир петрович.
лукин в.п. уважаемый коллега, как я уже говорить, когда этот пункт включаться в повестка день, речь идти о наш ответ на заявление парламент латвия по вопрос об оккупация. "декларация об оккупация" они принимать. (шум в зал.) очень хорошо, что вы читать, но я сюда вызывать, я должный что-то говорить.
председательствующий. то более у мы два документ.
лукин в.п. вот. у мы, уважаемый коллега, иметься два документ. я хотеть бы вы сказать, что оба документ, естественно, не вызывать у я никакой плохой чувство, потому что они примерно в один ключ написать. вместе с то я бы попросить вы проголосовать за документ, который мы внимательно обсуждать в комитет по международный дело. дело в то, что другой проект более развертывать, там быть два-три неаккуратный такой фраза, который мочь бы помешать потом наш работа в международный организация. там подробно, например, написать о то, что, по мнение автор, происходить в 40-ом год. это делать не надо, потому что это раскалывать наш аудитория, а главное, помешать тот работа в международный организация по наш русскоязычный соотечественник, который мы нужный именно сейчас. поэтому я очень просить вы поддерживать одобрять комитет по международный дело проект заявление и достойно отвечать на тот из ряд вон выходить вещь, который не способствовать наш сотрудничество. спасибо.
председательствующий. вопрос быть? подождать, владимир петрович. депутат чехоев. (шум в зал.) а, сейчас, секундочка. вопрос к лукин быть? депутат старовойтова, пожалуйста.
старовойтова г.в. спасибо. владимир петрович, мы не так часто принимать документ по латвия. не считать ли вы нужный упоминать здесь же (потому что это находиться в тесный логический связь) вопрос о непредоставление гражданство, о неясность самый юридический норма с гражданство латвийский республика? в отличие от два другой прибалтийский республика, прежде все от литва, но также и от эстония. как известно, в латвия не определять даже квота ежегодный рассмотрение заявление, апелляция при подача на гражданство, и вообще этот вопрос относить в третий тысячелетие, главный образ. для латвийский сторона, безусловно, этот вопрос тесно взаимосвязанный: проблема оккупация и проблема коллективный ответственность русскоязычный население за весь грех советский империя. они смотреть в пакет этот вопрос, и поэтому я упоминать бы в этот документ, добавлять бы соответствующий абзац о то, что мы беспокоить и этот проблема: несовершенство механизм предоставление гражданство гражданин бывший советский союз на территория... (микрофон отключать.)
лукин в.п. уважаемый галина васильевна, это ваш соображение совершенно правильный, но оно более практический и более конкретный. смысл ведь не в это. смысл в то, что раз быть оккупация, то, значит, вообще весь человек, который там жить и который не быть коренной житель, их родитель и так далее, являться автоматически не гражданин. этот следствие. и более то, раз оккупант - их ребенок, то они не гражданин, они, в общий-то, в перспектива надо выдворять оттуда. вот в что дело. поэтому ответ наш должный носить концептуальный характер. а затем должный последовать практический работа. и, по возможность, санкция. заранее хотеть сказать, что во второй проект прямо говориться о санкция, скажем об экономический блокада, экономический санкция. я бы не становиться в этот документ идти это путь по тот простой причина, что санкция - это вещь, который мы надо, на наш же собственный опыт, очень строго выверять и продумывать. потому что прокричать-то мы они мочь. но в страна, где примерно половина население русскоязычный, а половина не русскоязычный, мы надо очень четко продумывать, как сделать так, чтобы не ударять грабли сам себя по лоб и русскоязычный население не подводить. этот вопрос важный, он надо обсуждать, но уже совершенно отдельно. спасибо.
председательствующий. еще быть вопрос к лукин? пожалуйста, депутат чехоев - по второй вариант. владимир петрович, приседать.
чехоев а.г. уважаемый коллега, вчера комитет по дело снг тоже достаточно внимательно изучать заявление латвийский парламентарий. в наш документ мы вы давать перевод этот декларация. и я думать, любой человек, прочитывать этот заявление, понимать, что это просто логический завершение весь тот антироссийский кампания, который вестись в латвия и вообще в целое в прибалтийский регион последний, наверное, четыре-пять год. и я не согласный с то, что мы не надо делать какой-то особый, резкий замечание. если вы прочитывать (мы давать то заявление, который принимать латвийский парламент), то из он ясно видно, что уже международный сообщество призываться становиться соучастник практически выдворение русский из этот республика. я ознакомляться с проект заявление, который представлять комитет по международный дело. и у я вызывать маленький недоумение такой постановка вопрос, мол, призывать латвийский парламентарий, давать оценка действие экстремистский националистический сила, раздувать антироссийский истерия в латвия. то быть они сам принимать решение, и сам же должный себя осуждать, этот мнение латвийский парламент. и если мы говорить о то, что уже действительно надо принимать какой-то санкция, то, я думать, чаша терпение практически должный переполняться у все, и в первый очередь у мы, парламентарий, потому что очень много информация стекаться именно к мы. что касаться то, что мы давать оценка то, что происходить в 1940 год, мы составлять свой заявление в строгий соответствие с тот вопрос, который быть поставлять в заявление латвийский парламент, то быть мы давать ответ на тот вопрос, который перед мы поставлять они.поэтому я призывать вы (у мы здесь достаточно жесткий условие экономический санкция): уже хватить проявлять озабоченность происходить, а пора принимать какой-то конкретный действие. и призывать вы голосовать за представлять комитет по дело снг проект.
председательствующий. какой вопрос быть к депутат чехоев? мы на голосование поставлять, но я бы просто хотеть обращать ваш внимание, уважаемый коллега, на то, что, мы, вообще-то, со слово "санкция" должный, по-моему, обращаться аккуратно. мы с вы несколько год бороться за снятие санкция против югославия, дождаться наконец. я считать, что это мера, который бить не по правитель, а по народ. вот если мы ударять по 50 процент русский, проживать в латвия, это быть замечательный поддержка тот экстремист, который сегодня против мы поводить атака. мочь быть, аккуратно с этот санкция? и потом не дума объявлять санкция. ведь это же надо сначала изучать, по кто они ударять. объяснять.
чехоев а.г. я объяснять. уважаемый коллега, дело в то... ну, не хотеться столь широко освещать, потому что мы и так столько получать информация ежедневно. но плохой то, что сегодня происходить в отношение русский в латвия, ничто уже нельзя сделать. что касаться язык, что касаться культура, что касаться пенсия, что касаться квартирный вопрос, что касаться лечение - во весь этот вопрос сегодня русский там лишать всего абсолютно. этот санкция они никакой дополнительный тягота, по большой счет, не доставлять, это во-первых. во-вторых, если мы действительно держава, если мы государство, то мы, вводить санкция, в определенный мера иметь и право защищать право и интерес наш гражданин. и для это быть много и допустимый, и недопустимый форма.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так, уважаемый коллега, тогда мы нужно быть поставлять на голосование оба проект или мы проголосовать за основа и потом сводить два в один согласовывать два комитет проект? (шум в зал.) в этот вопрос надо, чтобы быть мало эмоция, большой юридический точность. потому что один фраза, произносить в зал, бывать, вызывать международный скандал, а документ для печать нужно жестко выверять. как вы посмотреть на то, чтобы попросить все-таки два комитет подготовить заявление на этот основа и чтобы мы он принимать все-таки в неспешный порядок? пожалуйста.
из зал. правильно!
чехоев а.г. дело в то, что этот два документ разниться концептуальный. в один документ обозначаться просто озабоченность происходить, в другой документ даваться конкретный предложение и предлагаться конкретный действие. они несовместимый. я сложно быть, например, сводить два документ, лично я, наверное, не смочь это сделать.
председательствующий. так, оба голосовать? хорошо, давать поставлять на голосование... так, владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в.в. я считать, что надо поддерживать тот проект, который подготовить комитет по дело снг. а владимир петрович лукин очень все смягчать. даже мид наш более жестко отреагировать. и вы бы, как комитет по международный дело, должный быть информировать депутат о то, что они закрывать последний русский школа в рига. русский ребенок вообще не мочь учиться уже. это нет ни в один страна мир. отказываться открывать филиал московский университет, тогда как финансировать быть российский сторона. значит, молодежь не мочь учиться. этот выживание, выживание! это культурный агрессия! чеченец автомат вышвыривать русский оттуда, а латвийский власть сегодня выживать вот такой вот способ отсюда. надо же показывать страшный картина, в который оказываться большой часть латвия. и кто защищать владимир петрович - непонятно. улманис, сегодняшний президент латвия, - сын тот сам улманис, довоенный президент латвия, который сотрудничать с гитлер. и они приравнивать оккупация латвия фашист к освобождение латвия советский армия. вот ошибка сталин. не надо быть, видимо, освобождать. пусть бы там до сей пора быть концлагерь, и латыш жить бы на хутор, а немец жить бы в рига, потому что через 50 год русский оказываться в положение латыш при немецкий оккупация. там происходить черт знать что! русский - не гражданин. такой понятие нет нигде в мир. и мы продолжать: вот, пожалуйста, латвийский парламентарий, мочь быть, вы пересматривать. ничего пересматривать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще 15 секунда.
жириновский в.в. и улманис выступать в совет европа вот буквально месяцназад и нагло заявлять, что все как быть, так и быть. у они цель один выживать русский. не лечить, не учить, нет возможность работать, отдыхать, получать жилье. плохой негр, плохо раб, плохо крепостной. у мы иностранный рабочий в россия хорошо жить, при это заниматься черт знать что, а русский... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат аверчев, последний выступление. сейчас быть голосовать.
аверчев в.п., фракция "яблоко". геннадий николаевич! я хотеть обращать внимание на то, что подымать рука, но... как только жириновский пожелать, он слово тут же, немедленно, предоставлять.
председательствующий. но он она высоко тянуть просто.
аверчев в.п. неважно. я хотеть обращать внимание на два обстоятельство. во-первых, это, этот проект, не лукин писать. это подготовить комитет, в работа который принимать участие представитель весь фракция. этот документ - я полностью согласный с наш председатель - жесткий, кстати сказать, и в тот же время это документ, который оставлять для мы возможность последующий шаг. и бить по свой, извинять, с помощь санкция только для то, чтобы отыгрывать собственный эмоция, - это, по-моему, безответственно, и безответственно по отношение к наш, собственно, человек, который жить в этот государство. (выкрик из зал.) это не чушь! там половина население русскоязычный, этот санкция ударять по они. а кто интересовать... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат лозинская. послушать мудрый совет женщина.
лозинская ж.м. уважаемый коллега! я немножечко просто прояснять ситуация, поскольку коллега из комитет по международный дело защищать свой коллегиальность. так вот, вчера на заседание комитет из десять член девять человек проголосовать за тот проект, который предлагать сейчас анатолий георгиевич чехоев, и только один - представитель фракция "яблоко" - воздерживаться. потому что как раз мотив быть тот же самый: два запись здесь он не нравиться. но, геннадий николаевич, у мы с вы всегда быть хороший - и в тот созыв, и в первый семь месяц этот - такой традиция, что, если это все-таки предмет ведение один, два, три комитет, мы весь это согласовывать. потому что, я понимать, что это действие вячеслав владимирович игрунов в обход уже теперь комитет. коль скоро комитет он не поддерживать, он искать другой путь и опираться, конечно, на непререкаемый авторитет владимир петрович лукин. вот почему я сейчас из зал кричать (извинять, что кричать) о то, что быть... я, например, считать, сейчас посмотреть проект заявление комитет по международный дело, что резонно все-таки взять и у они что-то (у они хорошо очень прописывать территориальный отношение, проблема), согласный, что, наверное, можно поспорить по повод обращение к сейм латвия (потому что он сам, так сказать, выказывать себя в этот декларация), но в тот же время нужно посмотреть и тот часть конструктивный предложение, который мы делать в адрес... мы не дума писать об экономический санкция, мы писать в адрес президент и правительство наш страна о необходимость рассматривать этот вопрос. поэтому можно быть подумать, как это четко, хорошо, дипломатичный сформулировать, но этот вопрос нужно оставлять. поэтому, если у мы не пройти ни первый, ни второй заявление, тогда, я считать, нужно выходить на согласованный вариант. и впредь мы, как у мы и быть традиция, с комитет по международный дело работать вместе по этот вопрос. спасибо.
председательствующий. жанна михайловна, я как раз этот вариант и предлагать: на основание два заявление отрабатывать один вариант. просто другой вопрос заключаться в то, что сегодня заканчиваться наш рабочий день. успевать ли мы сегодня? вот в что дело.
из зал. голосовать!
председательствующий. голосовать, да? давать, ну, тип рейтинговый голосование быть? оба проголосовать? давать... тот за основа принимать. пожалуйста, сейчас голосоваться тот вариант, который предлагаться комитет по дело снг. пожалуйста, рейтинговый голосование. а потом, когда за основа принимать, то на его основа сделать. включать режим голосование. все, сейчас быть голосование. ну, тут надо весь мы прописывать. (выкрик из зал.) первый - комитет по дело снг. а потом второй быть голосоваться. а хорошо сделать третий вариант. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
так, это проект комитет по дело снг. (выкрик из зал.) не голосоваться второй? (выкрик из зал.) подождать. я хотеть спрашивать группа электронный голосование: у мы что, быть голосование ведь по один сейчас пока? давать по второй, пожалуйста, проголосовать, чтобы мы знать рейтинг. (выкрик из зал.) а как же сразу проголосовать? (выкрик из зал.) позволять электроника? ну, ладно. голосоваться второй вариант. то быть сразу можно, да? и за тот и за другой проголосовать. редакционный комиссия надо быть все-таки еще поработать. без карточка быть желающий проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     75 чело. 16,7%
проголосовать против 153 чело.        34,0%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   235 чело.
не голосовать        215 чело.
приниматься первый вариант, да? чехоевский, комитет по дело снг. я же объявлять. (выкрик из зал.) теперь голосовать за вариант комитет по дело снг. мы выявлять рейтинг, да? так я понимать? сейчас мы голосовать окончательно.
из зал. за основа!
председательствующий. за основа? (выкрик из зал.) я тоже казаться... я призывать еще раз проголосовать. за основа принимать первый вариант, да? все! теперь далеко как мы работать с он? голосование в целое, да? морозов, пожалуйста, олег. (шум в зал.) тихо, тихо. морозов, да, это другой морозов.
морозов о.в. уважаемый коллега! но ведь даже сторонник этот документ, вот, в частность, жанна михайловна говорить о то, что быть необходимость соединять этот два документ или по крайний мера взять то, что быть положительный, из документ, подготовить комитет по международный дело. поэтому, я казаться, сейчас не надо голосовать в целое. мы принимать документ за основа. сейчас быть весь возможность сделать нормальный документ с участие комитет по международный дело и затем уже он принимать.
председательствующий. все, достаточный. предложение поступать. документ принимать за основа, голосовать ли он сейчас в целое? (шум в зал.) голосоваться в целое, пожалуйста. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        51,1%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, чтобы мы рассматривать еще несколько постановление, я бы просить вы продлять работа минута на 15. каков ваш мнение? пожалуйста, проголосовать о продление. (шум в зал.) владимир сергеевич, я должный поставлять на голосование, потому что кончаться время. пожалуйста, продлять наш работа на 15 минута. оставаться три, да? (шум в зал.) нет, три, калашниковский еще, комиссия в бурятия. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     204 чело.        45,3%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   212 чело.
не голосовать        238 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, всего на 15 минута просить продлять. (шум в зал.) а? еще раз? депутат просить вернуться к голосование. давать за возвращение. (шум в зал.) нет, просто уже многие уходить из зал, я видеть. и видимо, карточка уносить. вернуться к голосование о продление работа на 15 минута. (шум в зал.) да, уже на 14. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        97,2%
проголосовать против 6 чело.  2,4%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   249 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться к голосование. теперь голосовать о продление наш работа на 15 минута. ну а что делать? вы же знать, у мы быть случай, когда проголосовать после 18, не продлять время. на этот основание мы закон завертывать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. без указание время. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: принимать
владимир сергеевич медведев, пожалуйста. о проект постановление о материально-технический обеспечение работа государственный дума в осенний сессия 1996-го и весенний 1997 год".
медведев в.с. уважаемый коллега! без всякий предисловие, вы прекрасно знать ситуация, который складываться с финансовый и материально-технический обеспечение работа государственный дума. я не вдаваться сейчас в причина. факт в то, что мы до конец год надо работать. задолженность государственный дума субъект федерация за работа помощник, за аренда транспорт очень большой. и в целое смета расход государственный дума за девять месяц выполнять всего на 75 процент. хотя по один раздел - оплата услуга по связь - мы перевыполнять в два с половина раз. то быть звонить-то мы очень много звонить, а вот остальное у мы явно не хватать сила оплачивать. поэтому ситуация в регион складываться сложный. субъект федерация уже прекращать и выделять материально-технический средство, и предоставлять связь и так далее. особенно это касаться депутат наш группа, одномандатник, потому что из 846 миллион почти половина - задолженность по депутат наш группа "российский регион". я не быть далеко говорить, вы весь прекрасно знать, что и транспорт нет, и бензин нет. вы раздавать два проект постановление. первый проект вносить наш группа, но это быть в июль. мы поработать с аппарат, они подрабатывать и представлять второй проект постановление - о финансовый обеспечение деятельность государственный дума, поскольку финансирование задерживаться из бюджет. я предлагать этот проект постановление (очень короткий, из два пункт) принимать для то, чтобы...
председательствующий. давать, уважаемый депутат, проголосовать этот постановление из два пункт.
медведев в.с. ...мы мочь дорабатывать до конец год.
председательствующий. да, чтобы мы действительно доживать. должный сказать, что и михаил михайлович задорнов, и депутат починок все-таки помогать. понемножечку деньги мы на трансферт в территория выцарапывать, но выцарапываться они огромный кровь. мочь быть, наш постановление помогать мы доживать и вступать в новый год. а при обсуждение бюджет на 1997 год, наверное, мы поступать мудро, чем наш предшественник. мы просто не иметь право на то, чтобы сам себя в угол загонять. пожалуйста, ставить на голосование: принимать данный постановление государственный дума. (шум в зал.) маленький, из два пункт. где быть черный черта. (шум в зал.) нет, весь объяснять владимир сергеевич. пожалуйста, кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, сегодня мы включать еще один дополнительный вопрос. на рука у вы быть проект постановление дума о факт нарушение избирательный законодательство при проведение выборы на должность глава администрация. здесь в постановлять часть... весь фракция давать по один представитель в состав комиссия. список у вы быть, он начинаться с депутат аринин, фракция "наш дом - россия". быть ли вопрос по этот постановление? мочь ли я поставлять на голосование? сейчас, минутка. депутат старовойтова, пожалуйста.
старовойтова г.в. спасибо. уважаемый коллега! я не совсем понимать, почему мы так часто брать на себя роль прокурор. мы уже приходиться филиппика разный, обвинение в адрес различный должностной лицо с высокий трибуна госдума выслушивать. давать не быть все-таки путать божий дар с яичница. мы с вы заниматься законотворческий работа, а в данный случай идти, по-моему, превентивный какой-то обвинение, нарушать принцип презумпция невиновность. если быть подозрение в какой-то нарушение, давать направлять этот факт в прокуратура, мы платить налог, чтобы она с это разбираться. я не понимать, как наш депутат мочь выявлять какой-то нарушение, не располагать для это следственный инструмент. спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
кибирев б.г. депутат кибирев. уважаемый галина васильевна! я непонятный ваш отношение к этот вопрос. мы не брать на себя роль прокурор, а как раз хотеть разбираться, что же там происходить. у вы на рука, уважаемый депутат, постановление, состоять из три пункт, в который два действие. первый: конкретный факт нарушение избирательный законодательство передавать генеральный прокурор и предлагать он в этот дело разбираться. второй: сформировывать комиссия (кстати сказать, у вы кандидатура иметься, предлагать весь фракция и весь депутатский группа), для то чтобы она разбираться в этот вопрос в более общий план. зачем мы необходимый этот более общий разбор? для то, чтобы изучать, в какой мера наш действующий законодательство отвечать интерес избиратель и развиваться наш демократия, мочь быть, такой образ в последующий вносить какой-то изменение в закон. приглашать, просить вы проголосовать за этот постановление.
председательствующий. быть высказывать точка зрение "за" и "против". я ставить на голосование: принимать постановление плюс тот список депутат от фракция и группа, который быть предлагать. пожалуйста, ставить на голосование. (шум в зал.) а "российский регион", кстати, быть в список. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 09 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, последний дополнительный вопрос: о проект постановление о направление группа депутат государственный дума федеральный собрание в псковский и читинский область для изучение причина кризисный ситуация в социальный сфера. я только не видеть проект постановление. у вы он тоже нет? (шум в зал.) быть? уже и состав группа быть? сейчас я тоже давать, минуточка. направлять в псковский и читинский область группа депутат государственный дума, поручать оформлять состав группа. (выкрик из зал.) а, понятно. быть поздно состав определяться. не возражать? ставить на голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 10 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега! (шум в зал, выкрик.) нет, мы же сегодня очень много законопроект не успевать рассматривать. нет, законопроект-то не проходить, постановление проходить. сегодня представитель пенсионный фонд целый день сидеть, их законопроект мы так и не посмотреть. уважаемый коллега, спасибо все за работа. во вторник, как всегда, заседать совет дума, в среда - пленарный заседание. 
