13 март 1996


здание государственный дума. большой зал. 13 марта 1996 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просьба занимать место и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование просить включать режим регистрация. быть, пожалуйста, внимательный, чтобы не регистрироваться два-три раз. кто без карточка? второй микрофон... лахова.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". орлов.
жуков а.д., депутатский группа "российский регион". жуков. просить зарегистрировать.
починок а.п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. починок. зарегистрировать, пожалуйста.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. кулик.
председательствующий. первый микрофон.
зотиков а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. зотиков.
председательствующий. второй микрофон.
чернышев а.а., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, аграрный депутатский группа. чернышев.  просить зарегистрировать.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". герасименко. зарегистрировать, пожалуйста.
председательствующий. герасименко. все?.. никитин, куликов, свечников, гудима, рыбкин.
никитин в.п., депутатский группа "народовластие". никитин, 84-й округ.
председательствующий. давать еще раз зарегистрироваться. быть добрый, внимательно, пожалуйста. александр николаевич, вы кто-то отвлекать, опять не зарегистрироваться олег александрович. приседать, пожалуйста. включать режим регистрация повторно. все успевать зарегистрироваться? от микрофон называть фамилия, кто не успевать зарегистрироваться, и протокольный группа быть отмечать. герасименко идти. вы без карточка, да? костерин без карточка, иванченко, варенников. первый микрофон.
кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. кибирев.
председательствующий. все. пожалуйста, показывать результат.
результат регистрация (10 час. 04 мина. 33 сечь.)
присутствовать 380 чело.        84,4%
отсутствовать  70 чело. 15,6%
всего депутат      450 чело.
кворум есть можно продолжать работа. позволять прежде все поздравлять тот, кто родиться в этот день: савчук вера семеновна, гуцериев михаил сафарбекович, мазур александр алексеевич, арефьев николай васильевич, гамза геннадий ефимович, зуев алексей алексеевич, никитин владимир петрович, гонжаров олег павлович, и кузнецов александр владимирович. (аплодисменты.) от весь мы все вы самый хороший в ваш праздник - день рождение! уважаемый депутат, быть предложение принимать за основа порядок работа государственный дума на 13 март. пожалуйста, давать проголосовать за основа. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 06 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело.
результат: принимать
приниматься. в течение 15 минута - дополнение в повестка день. включать режим запись для предложение о включение дополнительный вопрос в повестка день. записываться, кто хотеть предлагать. показывать, кто записываться. депутат зеленов, пожалуйста. от группа или от фракция - вне очередь. евгений алексеевич зеленов, пожалуйста.
зеленов е.а., депутатский группа "российский регион". я не просить слово для выступление.
председательствующий. не просить? тогда от фракция и группа. пожалуйста, харитонов - от аграрный депутатский группа.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я просить от имя наш депутатский группа включать в повестка сегодняшний день заявление государственный дума (если депутат не смотреть... у каждый в папочка на сегодняшний день должный быть этот документ) в связь с принятие указ президент российский федерация "о реализация конституционный право гражданин на земля". и в наш группа подготовить (также просить включать он в повестка сегодняшний день) проект постановление государственный дума... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда.
харитонов н.м. ...о проект федеральный закон об особенность реализация конституционный право на земля. у все на рука документ быть.
председательствующий. депутат паршаков, пожалуйста.
паршаков ю.н., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат! известно ли вы, каков стипендия учащийся профтехучилище? сорок рубль в месяц. это сейчас мы платить учащийся училище один треть кусок хлеб в месяц. кроме то, начинать с декабрь прекращать финансирование питание учиться в ивановский область. закрываться училище... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, предложение в повестка день. добавлять 15 секунда.
паршаков ю.н. предлагать включать в повестка день вопрос о состояние финансирование профтехучилище.
председательствующий. депутат агафонов, пожалуйста.
агафонов в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! просить включать в повестка день мой депутатский запрос председатель правительство российский федерация черномырдин. текст запрос на рука у депутат быть.
председательствующий. депутат сулакшин.
сулакшин с.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат! я вносить предложение по поручение депутатский группа "народовластие": включать в повестка день вопрос о своевременный перевыборы представительный орган субъект федерация. сейчас иметь место стимулировать указ президент (два) массовый нарушение конституция российский федерация, который заключаться в продление полномочие представительный орган, что на конституционный язык означать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, понятно. депутат чистоходов.
чистоходов р.в., фракция коммунистический партия российский федерация. просить включать в повестка день сегодняшний пленарный заседание мой два депутатский запрос. первый - в адрес правительство - о критический ситуация, складываться на предприятие "печоргеофизика" в связь с невыплата заработный плата. "печоргеофизика" - это самый крупный геофизический предприятие не только в коми, но и в россия. оно лишаться государственный заказ. и в настоящий время долг государство составлять 28 миллиард рубль, в тот число... (микрофон отключать.)
председательствующий. рита васильевна, быть добрый, не надо обосновывать. второй ваш запрос прочитывать быстро. включать микрофон.
чистоходов р.в. второй запрос - в адрес центробанк, дубинин, - о тяжелый финансовый положение ухтинский филиал акб "НГС банк". "НГС банк" - это банк нефтегазовый строительство. центральный банк замораживать средство, и банк не получать деньги.
председательствующий. депутат козырев александр иванович.
лисичкин в.а., фракция либерально-демократический партия россия. депутат лисичкин с карточка козырев. я просить включать в повестка день обсуждение законопроект о приостановление санкция в отношение ирак для вывоз больной ребенок. известно, что умирать до 600 тысяча ребенок в результат четыре год эмбарго. обоснование быть. раздавать депутат данный законопроект.
председательствующий. депутат тихонов владимир ильич.
тихонов в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! от свой имя, от имя ларицкий из "российский регион" и паршаков из лдпр просить включать в повестка день депутатский запрос на имя председатель правительство черномырдин и председатель центральный банк дубинин о признание ивановский область зона экономический бедствие.
председательствующий. депутат лысенко владимир николаевич.
лысенко в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат! я просить включать в повестка день вопрос о ситуация на черноморский флот и статус севастополь. к сожаление, президент отклонять наш закон о мораторий на раздел черноморский флот. и 4 апрель должный быть подписывать договор ельцин и кучма, в который нет упоминание о севастополь и черноморский флот. просьба: поручать комитет по дело снг подготовить соответствующий заявление, выступление, и это надо срочно рассматривать и решать.
председательствующий. депутат чуньков юрий иванович.
чуньков ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат от кемеровский область просить включать в повестка день депутатский запрос по юргинский машиностроительный завод. бессрочный забастовка. 30 тысяча человек. быть обращение бастующий к госдума. запрос размножаться.
председательствующий. депутат боровой константин натанович.
боровой к.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. проходить месяц с тот пора, как мы обращаться к президент. с тот пора происходить серноводск, новогрозненский, грозный. сотня убитый. идти война в страна. мы не реагировать никак. я предлагать, во-первых, объявлять месячник какой-то действие против война. во-вторых, скажем, рассматривать проект постановление об амнистия дудаев для то, чтобы он мочь выступать, принимать участие в переговоры... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
боровой к.н. проект постановление о создание специальный комиссия (это второй предложение) по законодательный предложение по мирный урегулирование. ничто не работать. как бы мы вот обменивать пленный без... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат шевелуха виктор степанович, пожалуйста.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! просить поддерживать депутатский запрос от имя государственный дума правительство, черномырдин виктор степанович, о последствие приватизация предприятие производственный объединение "апатит". практически разрушать в страна производство фосфорный удобрение. один из причина резкий сокращение в этот год производство зерно и другой продукция - отсутствие важный вид удобрение в страна. просить поддерживать, текст размножаться.
председательствующий. депутат рохлин лев яковлевич.
рохлин л.я., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "наш дом - россия". я просить рассмотрение четвертый вопрос - о невыплата заработный плата на предприятие военно-промышленный комплекс - проводить в закрытый режим.
председательствующий. николай михайлович, вы выступать уже? да. так, депутат цику казбек асланбечевич.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! пока мы здесь заседать, человек погибать в чечня. опять 21 февраль 131-я бригада, майкопский, там оказываться. мы встречаться с мать, жена, который потерять свой кормилец. я предлагать на пятница приглашать весь силовой министр и потребовать в категорический форма список тот, кто пропадать без весть... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
цику к.а. где они? где скрывать они? если обменять - обменять, если не обменять - так вызволять из заточение этот человек в конечный итог. приглашать на пятница силовой министр. я просить вы, геннадий николаевич.
председательствующий. депутат михайлов александр николаевич.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить бы поддерживать депутатский запрос генеральный прокурор российский федерация скуратова и председатель центризбирком рябов. этот текст быть раздавать на предыдущий заседание, 6 март. вопрос о факт незаконный принудительный сбор подпись в поддержка кандидатура ельцин на пост президент, иметь место на предприятие минсвязи. мы приводить здесь публикация из курский газета "хороший новость"... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
михайлов а.н. и мы хотеть бы, чтобы прокуратура и центризбирком давать конкретный оценка этот конкретный факт с представление в установленный срок информация государственный дума и общественность.
председательствующий. депутат богатов владимир владимирович.
богатов в.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважать председатель, уважаемый депутат! наверное, все уже сталкиваться с такой момент, что на сегодня помощник наш в регион не работать, так как средство финансовый, бюджетный, нет в область. и я предлагать сегодня все-таки сделать так же, как в прошлый созыв дума: обращаться к правительство и находить обоюдовыгодный контакт, потому что на сегодняшний день командировка помощник не мочь оформлять... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат пономарев алексей алексеевич.
пономарев а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! 10 май 1995 год ельцин быть подписывать закон "о восстановление и защита сбережение гражданин российский федерация". однако этот закон по сей день не действовать. в связь с это я решать обращаться к председатель правительство российский федерация с депутатский запрос, в который попросить давать разъяснение о механизм исполнение федеральный закон "о восстановление и защита сбережение гражданин российский федерация". поэтому просить вы, уважаемый коллега... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат ганеев мулланур фахразиевич.
ганеев м.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить поддерживать депутатский запрос на имя председатель правительство российский федерация черномырдин виктор степанович о ход выполнение постановление правительство российский федерация о мера по государственный регулирование торговля и улучшение торговый обслуживание население.
председательствующий. депутат александров алексей иванович.
александров а.и., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, я предлагать поставлять сегодня в повестка день вопрос об организация работа дума. дело в то, что у депутат очень много вопрос накапливаться и по организация работа помощник депутат (это комплексный вопрос, серьезный, он нужно спокойно обсуждать), и о невыдача до сей пора депутат удостоверение, который подтверждать по существо их полномочие. масса вопрос у депутат быть, они они обсуждать в кулуары. я далекий... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
александров а.и. предлагать обсуждать этот вопрос, это быть полезно.
председательствующий. владимир александрович лисичкин, вы уже выступать. и последний - депутат босхолов сергей семенович.
босхолов с.с., фракция "наш дом - россия". я просить поставлять на голосование мой депутатский запрос директор федеральный служба безопасность барсуков - о проверка деятельность акционерный общество "белуха" по скупка акция акционерный общество "иркутскавиапр". на мой взгляд, там ситуация такой, что наноситься ущерб экономический безопасность страна.
председательствующий. от депутатский группа - орлов светлана юрьевна.
орлов с.ю. уважаемый председатель, уважаемый коллега! я думать, что быть очень правильно, если мы поставлять в повестка не сегодняшний день, а пятница вопрос о то, что не работать закон "о ветеран". опять они гонять. что уходить на территория? как проплачиваться закон? что решаться? я думать, что мы должный приглашать яров, вице-премьер, и министр. пусть они мы рассказывать, как сегодня этот закон работать.
председательствующий. депутат семаго - от регламентный группа.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич! у я вопрос лично к вы. 6 март этот год вы посылать за свой подпись запрос на имя заместитель министр о возможность погашение внутренний долг, связывать с зарплата. не мочь бы вы проинформировать государственный дума, как быстро и насколько точно отреагировать министерство финансы? спасибо.
председательствующий. хорошо. если быть ответ, сейчас попросить, чтобы его приносить. хотя от 6 март - я думать, вряд ли ответ приходить. но все-таки сейчас проверять. так, все. давать приступать к обсуждение по включение дополнительный вопрос в повестка день. депутат харитонов: включать в повестка день заявление в связь с указ президент о земля и в этот же связь (да, николай михайлович?) постановление об особенность реализация указ. харитонов включать микрофон для обоснование.
харитонов н.м. геннадий николаевич, уважаемый коллега! надо голосовать по отдельность. заявление государственный дума в связь с принятие указ президент российский федерация "о реализация конституционный право гражданин на земля" и постановление государственный дума о проект федеральный закон.
председательствующий. понятно, николай михайлович. быть голосовать по отдельность. ставиться на голосование: включать в повестка день заявление государственный дума в связь с указ президент о земля. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: принимать
включаться. второй предложение. о включение в повестка день постановление государственный дума о проект федеральный закон об особенность реализация конституционный право на земля. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        50,7%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: принимать
включаться. надо, чтобы весь документ быть у депутат, николай михайлович. депутат паршаков предлагать включать в повестка день вопрос о состояние финансирование пту. пожалуйста, голосовать. без карточка быть желающий проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
включаться. раздавать, пожалуйста, ваш предложение, потом уж мы быть обсуждать. депутат агафонов, уточнять, пожалуйста, какой депутатский запрос черномырдин (вы сказать, что он раздавать), называть тема, потому что очень много запрос.
агафонов в.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в депутатский запрос на имя председатель правительство черномырдин речь идти о критический ситуация на чебоксарский завод промышленный трактор. единственный в страна завод по производство мощный трактор для нефтегазовый промышленность, для разработка горный порода. уже на протяжение пять месяц 17-тысячный коллектив этот завод не получать заработный плата, пособие на ребенок. весь мощность этот завод стоять. в текущий год вместо 2300 трактор на этот завод быть производить всего 30. в тот же время страна закупать в огромный количество трактор... (микрофон отключать.)
председательствующий. валентин алексеевич, понятно. я думать, депутат находить этот запрос, потому что он в бумага быть. пожалуйста, голосоваться предложение депутат агафонов о депутатский запрос премьер-министр. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,0%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.
результат: не принимать
из зал. принимать решение. это же процедурный вопрос.
председательствующий. да, это процедурный включение вопрос в повестка. (шум в зал.) извинять, пожалуйста. это депутатский запрос, я просто неправильно сформулировать. решение приниматься. депутат сулакшин от группа "народовластие" говорить о своевременный перевыборы в субъект российский федерация. включать микрофон сулакшин степан степанович.
сулакшин с.с. уважаемый депутат! подготовить проект обращение государственный дума и постановление государственный дума в связь с то, что сейчас в страна происходить массовый нарушение конституция. депутат субъект федерация сам себя продлевать полномочие. они на это подталкивать указ президент. это делаться в интерес избирательный кампания известный все претендент на пост президент и воспроизводить предоктябрьский ситуация 1993 год. как известно, такой ситуация кончаться насилие. поэтому государственный дума подготовить проект обращение к депутат субъект федерация и постановление мочь бы сегодня принимать. текст обращение и постановление размножать и готовый для раздача депутат.
председательствующий. да, быть предложение о включение в повестка день обращение и постановление. депутат иванченко - по этот вопрос.
иванченко л.а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. месяц назад группа депутат быть направлять по этот повод запрос егоров - руководитель администрация президент. проходить месяц, никакой ответ нет. мы просить соответствующий служба напоминать о то, что надо отвечать группа депутат. второй. наш комитет по дело федерация и региональный политика в течение уже продолжительный время заниматься этот проблема. подготовить очень большой пакет документ - и с анализ, и с предложение. мы предлагать наш коллега сулакшин объединять наш усилие и сообща представлять этот материал. тема действительно заслуживать первоочередный рассмотрение.
председательствующий. депутат рыжков.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич! уважаемый депутат! я думать, что предложение депутат сулакшин своевременный. я понимать, что по этот вопрос мочь быть подготовить и закон, и еще какой-то документ, который быть приниматься через месяц, через четыре месяц. но время не терпеть. 16 июнь быть выборы. поэтому, на мой взгляд, надо принимать тот документ, который подготовить депутатский группа "народовластие". один другой не мешать.
председательствующий. голосоваться предложение депутат сулакшин о включение в повестка день обращение и постановление о своевременность перевыборы в субъект российский федерация. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
предложение включаться в повестка день. депутат чистоходов предлагать включать в повестка день депутатский запрос о критический ситуация в "печоргеофизика". пожалуйста, включать режим голосование. мы запрос направлять и без включение в повестка. если этот запрос быть поддерживать, мы направлять он от имя палата. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        97,5%
проголосовать против 4 чело.  2,0%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   203 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
запрос направляться. депутат чистоходов, уточнять, пожалуйста, второй ваш запрос: о тяжелый финансовый положение... сформулировать.
чистоходов р.в. о тяжелый финансовый положение в ухтинский филиал акб "НГС банк". филиал этот банк в ухта. быть акб "НГС банк" - это нефтегазовый строительство. вот этот головной банк в москва замораживать денежный средство ухтинский филиал в сумма 11,8 миллиард рубль и 92 тысяча доллар сша. и 1700 вкладчик, из они 200 инвалид первый и второй группа, многий работник бюджетный организация, не мочь получать свой денежный средство.
председательствующий. голосоваться данный депутатский запрос. включать режим голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        94,7%
проголосовать против 8 чело.  3,0%
воздерживаться 6 чело.  2,3%
голосовать   263 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
депутат лисичкин владимир александрович, вы предлагать постановление или заявление? пожалуйста, сформулировать. прозвучать так: о приостановка санкция против ирак по вывоз больной ребенок. что этот, заявление или постановление дума?
лисичкин в.а. нет, я предлагать обсуждать очень короткий законопроект - из два статья. он уже подготовить и вчера отдавать на размножение. видимо, депутат вот-вот он получать.
председательствующий. владимир александрович, вы знать, что законопроект вноситься на рассмотрение палата все-таки через соответствующий комитет или предварительно обсуждаться и рассылаться депутат, после это уже вноситься в палата.
лисичкин в.а. депутат сегодня получать текст законопроект. он очень короткий, его легко обсуждать. ведь 600 тысяча ребенок погибать от голод и от отсутствие медикамент. требоваться воздушный мост, несколько полет, для то чтобы вывозить больной ребенок из ирак в госпиталь европа и россия. все подготовить, требоваться лишь решение дума.
председательствующий. депутат настаивать на включение в повестка проект закон, так я понимать, да? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: принимать
вопрос включаться в повестка день. голосоваться предложение депутат тихонов о включение в повестка депутатский запрос о признание ивановский область зона экономический бедствие. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        94,7%
проголосовать против 7 чело.  3,3%
воздерживаться 4 чело.  1,9%
голосовать   209 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
запрос направляться. депутат лысенко предлагать давать поручение комитет по дело снг подготовить постановление государственный дума о ситуация на черноморский флот и статус город севастополь. так, владимир николаевич? депутат лысенко, пожалуйста, включать микрофон.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас, сейчас, владимир николаевич, что-то ваш карточка не хотеть работать.
лысенко в.н. уважаемый коллега, в начало апрель должный быть подписывать большой договор между киев и москва. когда мы быть делегация в киев, то ставить вопрос о то, что подписание этот договор целесообразно совмещать с подписание два соглашение - о черноморский флот и о статус севастополь. сегодня начинать работа межправительственный комиссия черномырдин - марчук. у мы быть реальный возможность повлиять на ситуация, чтобы этот важный для россиянин вопрос все-таки быть совмещать и решать вместе с подписание большой договор. поэтому я очень просить включать в повестка день этот вопрос, то более что комитет по дело снг уже обсуждать этот проблема и готовый сегодня по она докладывать мы.
председательствующий. понятно, о включение в повестка день, да? но от имя комитет по дело снг. голосоваться предложение депутат лысенко. кто без карточка? депутат чехоев. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: принимать
включаться. готовить вопрос. депутат чуньков - депутатский запрос о юргинский металлургический завод. мотивировка быть. включать режим голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        99,0%
проголосовать против 1 чело.  0,5%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   200 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
направлять запрос. депутат боровой предлагать включать в повестка день постановление об амнистия для дудаев... (шум в зал.) сейчас, сейчас, боровой включать микрофон, пожалуйста. а потом - по мотив.
боровой к.н. генеральный прокурор скуратов сделать абсолютно корректный с точка зрение право заявление, что никакой переговоры не возможный до тот пора, пока существовать возбужденный уголовный дело. оно быть возбуждать в 1991 год. совершенно политический ситуация. если мы хотеть мир, если мы хотеть начало переговоры, как говорить, значит, надо проголосовать за амнистия с цель начало переговоры.
председательствующий. понятно. по мотив - миронов, пожалуйста.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, мы все хотеть мир в чечня, но принимать постановление об амнистия дудаев... как известно, постановление об амнистия приниматься в отношение широкий круг лицо. когда же речь идти об индивидуальный акт, то на этот счет быть компетенция президент, который принимать акт о помилование. поэтому я полагать, что с правовой точка зрение вряд ли быть смысл такой постановление принимать. тот же депутат боровой мочь обращаться к президент, который в сила свой компетенция мочь этот вопрос решать.
председательствующий. константин натанович, вы настаивать на то, чтобы голосовать? еще раз включать боровой микрофон на 15 секунда.
боровой к.н. к сожаление, депутат не знать, что акт помилование применяться только в отношение осужденный. значит, если мы с вы хотеть прекращение этот ужас, мы должный идти на некоторый резкий шаг.
председательствующий. понятно. голосоваться предложение депутат боровой о включение в повестка день постановление, как быть сформулировать, об амнистия дудаев. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     21 чело. 4,7%
проголосовать против 94 чело. 20,9%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   123 чело.
не голосовать        327 чело.
результат: не принимать
депутат шевелуха - депутатский запрос о последствие приватизация объединение "апатит". голосовать, пожалуйста, депутатский запрос. кто без карточка? депутат цветков - за. еще кто? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        97,3%
проголосовать против 4 чело.  1,5%
воздерживаться 3 чело.  1,1%
голосовать   261 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
депутат цику... нет, виноватый, депутат рохлин предлагать рассматривать четвертый вопрос сегодняшний повестка день в закрытый заседание. уважаемый коллега! такой же просьба быть высказывать и руководство министерство оборона. когда мы в дума прошлый созыв рассматривать такой вопрос, мы тоже провожать закрытый заседание. я хотеть бы просто вы напоминать, что значить - в закрытый заседание. это значить, что не быть трансляция по дума, не быть трансляция в фойе, весь журналист покидать зал, в тот число и снимать. а просьба к депутат - не применять никакой записывать техника и телефон. вот о чем идти речь. депутат лопатин - по мотив.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, уважать председатель! дело в то, что, специально рассматривать, изучать этот проблема в подкомитет по информационный безопасность комитет государственный дума по безопасность, мы приходить к вывод, что проведение закрытый заседание без четкий регламент и механизм исполнение этот процедура превращать они в профанация, в декларация. по суть дело, все, что быть говориться на закрытый заседание, можно быть потом увидеть на страница газета.
председательствующий. но если мы быть корректный, то никто ничто не увидеть. а если мы выходить с заседание...
лопатин в.н. процедура контроль за пронос радио- и другой записывать аппаратура здесь нет, не предусматривать.
председательствующий. понятно.
лопатин в.н. точно так же, как не предусматривать ответственность со сторона депутат за разглашение информация... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. по этот же повод - сулакшин, пожалуйста.
сулакшин с.с. уважаемый депутат! государственный дума поручать подготовить этот вопрос комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика. комитет взаимодействовать со весь ведомство, в тот число с министерство оборона, минфин, госкомоборонпром, счетный палата. весь данные, который быть представлять ведомство и который выноситься сегодня на заседание, являться открытый. проект постановление также открывать. предложение минобороны сделать заседание закрывать преследовать единственный цель: устранять общественный мнение и информирование общественность о реальный состояние дело в оборонный комплекс. в условие, когда рабочий "звезда" лежать на рельс и ждать ответ государственный дума по существо, нет никакой основание ни с точка зрение секретность, ни с точка зрение публичность наш заседание делать заседание закрывать. я призывать депутат не поддерживать этот предложение. заседание должно быть открытый!
председательствующий. голосоваться... да, лукин, сейчас. по-моему, уже весь тайна растрепывать, все что мочь. (оживление в зал.)
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". уважаемый депутат, у я такой быть предложение. мочь быть, докладчик, который выступать, заранее проинформировать мы о то, что тот сведение, который они мы сообщать, являться явно закрытый и раскрытие их являться крайне нежелательный с точка зрение безопасность. если это так, то мы, естественно, должный быть закрывать заседание. если нет, то заседание должно быть открытый.
председательствующий. да, докладчик посчитать, что быть давать информация, как говориться, не для печать. голосоваться предложение депутат рохлин, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        90,9%
проголосовать против 23 чело. 8,4%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   275 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат цику предлагать приглашать на пятница силовой министр. казбек асланбечевич, у мы на пятница на "правительственный час" приглашать скуратов, рябов, куликов, грачев. то быть мы уже повестка пятничный переполнять, но выступление "силовик" у мы предусматривать. в отношение список пропадать без весть - на прошлый пленарный заседание этот вопрос голосоваться, и мы такой запрос направлять. пожалуйста, депутат цику включать микрофон.
цику к.а. геннадий николаевич! уважаемый депутат! то, что мы заслушивать на "правительственный час" руководитель правительство, министр, не давать никакой эффект. я предлагать приглашать член правительство, вплоть до самый председатель, в начало заседание впятница. и не соглашаться с то, чтобы они приходить в конец заседание, никакой трансляция нет, народ не знать то, о что мы они спрашивать.
председательствующий. казбек асланбечевич, вы уже, наверное, быть в командировка и забывать о то, что "правительственный час" проводиться с 10 час утро. депутат михайлов - депутатский запрос генеральный прокурор о факт незаконный сбор подпись. у мы в пятница, александр николаевич, этот вопрос. пожалуйста, михайлов включать микрофон.
михайлов а.н. геннадий николаевич, я все-таки настаивать на то, чтобы это быть проголосовать, потому что здесь иметься в вид конкретный факт. и я сказать, что сегодня президентский команда избирать достаточно изощренный тактика. они давать команда на селекторный совещание, часто устно команда такой поступать, и практически рассмотрение этот вопрос не позволять, как говориться, поймать кто-то за рука. здесь приводиться конкретный факт, на который генеральный прокурор должный давать ответ в соответствие с закон. и я считать, что такой запрос должный быть направлять отдельно.
председательствующий. александр николаевич, давать мы он направлять, но я просто зачитывать повестка день пятница: о факт нарушение федеральный закон "о выборы президент российский федерация" - информация генеральный прокурор и информация председатель центризбирком. то, о чем говорить вы. дополнительный факт - давать проголосовать, пожалуйста. дважды один и тот же повестка день, правда, голосовать. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        96,2%
проголосовать против 9 чело.  3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   234 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
депутат богатов - направлять письмо в правительство (запрос, наверное, правительство) об оплата помощник в регион. так, да, депутат богатов? депутат богатов включать, пожалуйста, микрофон. по финансирование помощник в регион.
богатов в.в. да-да, вот именно.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        99,3%
проголосовать против 1 чело.  0,3%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   296 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
депутат пономарев - депутатский запрос о механизм исполнение федеральный закон о защита сбережение гражданин. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        99,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,8%
голосовать   261 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
депутат ганеев - депутатский запрос о ход выполнение постановление о мера по государственный регулирование торговля. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        98,1%
проголосовать против 1 чело.  0,5%
воздерживаться 3 чело.  1,4%
голосовать   215 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
депутат александров... видимо, надо принимать постановление о включение в повестка день, да? постановление о включение в повестка день или сегодня, или на один из близкий заседание вопрос об организация работа дума. так, да? пожалуйста, голосовать. так, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
депутат босхолов - депутатский запрос барсуков об акционерный общество "белуха", да? пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   238 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
депутат орлов - приглашать на "правительственный час" вице-премьер яров с информация о то, как не работать закон "о ветеран". но, светлана юрьевна, у мы 15 март "правительственный час" уже весь заполнять. насколько я помнить, вчера на заседание совет дума говорить, что 22 март тоже заполнять. поэтому, естественно, надо решать вопрос: когда? давать мы проголосовать - по возможность на 22 март, да? нет возражение? пожалуйста, голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, кто-то курировать этот вопрос. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        98,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  1,2%
голосовать   241 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
депутат семаго просить узнавать, приходить ли ответ... я думать, что мы уточнять и сообщать об это. уважаемый депутат! весь дополнительный вопрос, который предлагаться включать в повестка день, проголосовать. поэтому быть предложение: проголосовать повестка день в целое. ставиться на голосование данный предложение: принимать повестка день в целое. кто без карточка? депутат цветков - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы немножко выбиваться из график наш работа, поэтому просьба: чтобы мы рассматривать и тот вопрос, который мы дополнительно включать в повестка день, работать более собранно и организованно. о федеральный закон "об энергосбережение" (в связь с отклонение президент российский федерация). доклад полномочный представитель президент российский федерация александр алексеевич котенков. пожалуйста, из ложа. включать микрофон.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! учитывать как раз сжатый график работа государственный дума, я сделать очень короткий сообщение. представлять вы текст согласовывать между администрация президент и профильный комитет. возражение нет, предлагать принимать он.
председательствующий. вот видеть, как хорошо, когда все согласовывать. наверное, и содоклад тогда не потребоваться. голосоваться федеральный закон "об энергосбережение" в согласованный с президент редакция, да? пожалуйста, голосовать. (шум в зал.)
из зал. кворум какой?
председательствующий. кворум... здесь не надо 300 голос "за". 226, раз согласованный редакция, да? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
приниматься. (шум в зал.) кто-то по мотив, да? о федеральный закон "о внесение дополнение в статья 12 закон рсфср "о государственный пенсия в рсфср". также в связь с отклонение президент российский федерация. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! ну, здесь, видимо, вообще не о чем говорить, поскольку предлагаться соглашаться с отклонение президент. я думать, что надо соглашаться с предложение комитет, излагать в его заключение, что этот вопрос необходимо учитывать при внесение изменение и дополнение в закон о государственный пенсия в российский федерация.
председательствующий. сергей вячеславович калашников. пожалуйста, включать микрофон.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. да, действительно, комитет рассматривать этот вопрос и приходить к вывод, что частичный решение этот проблема не решать проблема как сам механизатор, так и доярка и нарушать весь система пенсионный обеспечение, потому что в этот случай мы нужно быть бы повышать тариф пенсионный взнос для сельскохозяйственный предприятие, что в нынешний ситуация абсолютно немыслимо. поэтому мы решать соглашаться с мнение президент о то, чтобы соответствующий поправка рассматривать по весь категория при принятие закон о государственный пенсия в российский федерация.
председательствующий. сергей вячеславович, вы предлагать принимать подготовить постановление, да?
калашников с.в. комитет предлагать соглашаться с мнение президент об отклонение этот закон.
председательствующий. об отклонение этот закон, да? сейчас, один минуточка. я зачитывать (посмотреть постановление, пожалуйста): "соглашаться с отклонение президент российский федерация федеральный закон..." пожалуйста, голосовать. комитет высказывать свой точка зрение. (шум в зал.) останавливать голосование. депутат калашников - по мотив. сергей вячеславович, пожалуйста.
калашников с.в. я просить прощение. речь идти не о мотив, а о логика голосование. выноситься на рассмотрение дума закон. речь идти о преодоление вето президент, и мы должный так же, как поставлять у мы в повестка, голосовать: преодоление вето. но комитет, скажем так, согласный с то, что преодолевать вето не надо. каждый голосовать так, как хотеть.
председательствующий. да, сергей вячеславович, я же зачитывать, как вы рекомендовать: соглашаться с отклонение, то быть вето не преодолевать.
калашников с.в. один секундочка, геннадий николаевич. мы должный или преодолевать вето или не преодолевать он. поэтому должно быть поставлять на голосование так: преодоление вето президент. если 300 голос "за" не набирать, значит, закон не проходить - то, что предлагать комитет.
председательствующий. сергей вячеславович, вы на ход импровизировать, а у я на рука постановление, который быть у каждый депутат. я зачитывать четко и внятно то, что предлагать ваш комитет: "соглашаться с отклонение президент российский федерация федеральный закон..." и далее - по текст. вот что у мы на рука. по мотив - депутат кулик.
кулик г.в. уважаемый коллега, я просить бы сегодня или создавать какой-то согласительный комиссия (или группа) для то, чтобы рассматривать этот вопрос, или не поддерживать предложение комитет господин калашникова. сегодня самый низкий уровень заработный плата - в сельский хозяйство. этот категория работник ущемлять еще и с точка зрение пенсионный обеспечение. поэтому я думать, что дума правильно поступать, принимать закон о льгота, о предоставление пенсия механизатор и работник животноводство. я бы убедительно просить депутат или проголосовать за преодоление вето... в случай если же мы этот не удаваться сделать, создавать согласительный группа для то, чтобы находить выход из этот положение. (микрофон отключать.)
председательствующий. поступать два предложение. первый предложение излагать в постановление. второй - предложение депутат кулик о преодоление вето. так, геннадий васильевич, да? пожалуйста... (шум в зал.) что, еще третий предложение? депутат шенкарев - третий предложение.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. быть предложение, который тоже депутат кулик обозначать. мочь быть, откладывать этот вопрос, учитывать, что он и сформулировать-то такой образ: поддерживать, не поддерживать? обычно мы только преодолевать вето, по складываться уже практика работа в парламент.
председательствующий. да нет, регламент позволять и то и это. голосоваться первый предложение - по текст постановление, который у депутат на рука. пожалуйста, ставить на голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 20,7%
проголосовать против 101 чело.        22,4%
воздерживаться 11 чело. 2,4%
голосовать   205 чело.
не голосовать        245 чело.
результат: не принимать
не приниматься. голосоваться предложение депутат кулик о преодоление вето президент. пожалуйста, ставиться на голосование. (шум в зал.) уже идти голосование, мы потом мочь вернуться к предложение. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат цветков - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        50,7%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: не принимать
да, много голос не хватать. значит, какой третий путь? создавать согласительный комиссия по разрешение данный ситуация. давать поименно проголосовать по вопрос о согласительный комиссия. чтобы все-таки продолжать работа над закон. пожалуйста, голосовать: о создание согласительный комиссия. а соответствующий комитет потом предлагать ее состав. включать режим голосование. кто без карточка? нет. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
приниматься. о федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 закон российский федерация "о занятость население в российский федерация" (в связь с отклонение совет федерация). доклад заместитель председатель комитет по дело женщина, семья и молодежь андрей владимирович селиванов.
селиванов а.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат! комитет по дело женщина, семья и молодежь вносить на повторный рассмотрение федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 закон российский федерация "о занятость население в российский федерация". данный закон быть принимать государственный дума 8 декабрь прошлый год и отклонять совет федерация. что касаться сущность закон, то данный закон вносить поправка, направлять на снижение возраст, когда служба занятость начинать заниматься подросток, обращаться к они для устройство на работа, с 16 до 15 год. претензия, если можно так сказать, правительство к данный закон такой: мы дополнительный расход быть нести в связь с то, что подросток быть признаваться безработный с 15 год. но это не так! дело в то, что основной смысл закон в то, что подросток мочь претендовать на услуга служба занятость. то быть служба занятость направлять они на учеба, готовить профессионально, и только в случай, если не быть предоставлять учеба или работа, они иметь право претендовать на пособие. иначе сказать, смысл закон заключаться в то, чтобы гарантировать защищенность подросток в план обеспечение их работа. ссылка на международный конвенция о работа несовершеннолетний также несостоятельный, так как в соответствие с пункт 3 данный конвенция минимальный возраст не должный быть низкий возраст окончание обязательный школьный образование и во всякий случай не должный быть низкий 15 год. а вы знать, что мы принимать поправка к закон об образование, согласно который возраст обязательный общий школьный образование у мы устанавливать - 15 год. то быть мы и здесь не противоречить. я просить депутат поддерживать наш комитет и преодолевать вето совет федерация.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. мнение комитет: проголосовать данный закон. просить только быть внимательный. потребоваться 300 голос. пожалуйста, ставиться на голосование... вопрос быть. депутат калашников, пожалуйста.
калашников с.в. уважаемый коллега, к сожаление, сотрудник аппарат не раздавать заключение комитет по труд и социальный политика по этот вопрос. комитет по труд и социальный политика возражать опять-таки против этот закон. что мы делать в данный ситуация? я просто хотеть пояснять. мы, по суть дело, обрекать весь наш молодежь быть вечный безработный. то быть вместо то, чтобы создавать молодой человек условие для вхождение в трудовой деятельность, мы они с 15 год (с 16) начинать назначать пенсия в вид пособие по достижение возраст трудоспособность. быть неквалифицированный, без образование, они обрекать на весь жизнь оставаться безработный. я уж не говорить о то, что это противоречить международный норма.
селиванов а.в. вы, видимо, невнимательно я слушать. я как раз приводить все аргумент против ваш факт. международный норма закон не противоречить. наоборот, мы способствовать трудоустройство тот, кто в 15 год болтаться на улица и не знать, чем заниматься. к этот категория относиться много миллион человек. каждый год у мы столько молодежь либо поступать учиться, либо искать работа. не принимать этот закон, мы быть способствовать рост преступность и наркомания среди подросток, что сейчас и происходить в страна.
председательствующий. понятно, да? "за" и "против" высказываться. ставиться на голосование предложение депутат селиванова. пожалуйста, голосовать. мы потребоваться 300 голос. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: не принимать
депутат лахова включать микрофон.
лахова е.ф., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я очень просить повторно поставлять данный закон на голосование для преодоление отклонение его совет федерация. речь идти о занятость подросток. этот проблема комитет российский федерация по дело молодежь и наш комитет по дело женщина, семья и молодежь очень тщательно изучать. никакой противоречие нет. с федеральный служба занятость вопрос тоже согласовывать. иначе программа по занятость подросток федеральный служба занятость практически не быть финансироваться.
председательствующий. екатерина филипповна лахова предлагать вернуться к голосование. поэтому ставиться на голосование ее предложение: вернуться к голосование по давать закон. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? нет такой. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 08 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        98,2%
проголосовать против 4 чело.  1,5%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   274 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться к голосование. повторять, сейчас мы быть голосовать федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 закон российский федерация "о занятость население в российский федерация". по мотив - депутат шенкарев.
шенкарев о.а. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! я просить все очень внимательно относиться к рассматривать закон. речь действительно идти о то, чтобы мы как-то трудоустраивать и направлять далеко в трудовой жизнь большинство наш подросток. причем речь ведь идти не о то, чтобы платить они пособие, как сказать депутат калашников, а о то, чтобы привлекать они к учеба, привлекать их к получение трудовой навык прежде все. для это все у мы быть, быть соответствующий служба, который быть это заниматься. я должный сказать, что в комитет по труд и социальный политика, на который ссылаться депутат калашников, не все быть согласный с тот решение, который он мотивировать. я убедительно просить депутат поддерживать предложение и депутат лахова, и другой депутат, и комитет по дело женщина, семья и молодежь - преодолевать вето.
председательствующий. ставиться на голосование данный закон. пожалуйста, включать режим голосование. точка зрение за и против быть высказывать. кто без карточка? нет. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты.) я попросить журналист покидать балкон и ложа. служба режим, подготовить весь необходимый для проведение закрытый слушание следующий вопрос. (далее - закрытый заседание)
(после перерыв) председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а.н.шохин.
председательствующий. просьба зарегистрироваться. давать начинать работа. время идти, и, учитывать, что у мы гость - член правительство, я просить бы без задержка приступать к обсуждение наш программа. включать режим регистрация, и давать зарегистрироваться. просьба к депутат, находиться в коридор, - зайти в зал. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 10 сечь.)
присутствовать 317 чело.        70,4%
отсутствовать  133 чело.        29,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть. (выкрик из зал.) мы важно зафиксировать факт наличие кворум. он быть, я думать, товарищ еще подходить. начинать работа. у мы записываться 33 человек на выступление. или на вопрос мы записываться? (выкрик из зал.) запись быть на вопрос. начинать тогда наш работа. член правительство на место? андрей афанасьевич, занимать место в ложа, пожалуйста. не отвлекать член правительство, уважаемый депутат! депутат куевда григорий андреевич, пожалуйста.
куевда г.а., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к зиновий петрович. первый. я хотеть бы, чтобы четко быть сказать, сколько все-таки процент оборонный промышленность у мы не работать? это первый вопрос. второй вопрос: каков процент рабочий, уходить из оборонный промышленность в связь с то, что они не быть предоставлять возможность работать? и третий вопрос: о социальный сфера. социальный сфера в оборонный промышленность быть как нельзя хорошо поставлять. и социальный сфера быть обеспечивать полностью. почему так случаться, что сейчас социальный сфера оборонный промышленность не мочь содержать, и ребенок наш не иметь детсад, ясли, школа? вот на этот три вопрос просить отвечать.
председательствующий. зиновий петрович, пожалуйста.
пак з.п., председатель государственный комитет российский федерация по оборонный отрасль промышленность. я начинать с конец, с социальный сфера. сегодня в экономика быть один проблема - это платеж и платежеспособность. сегодня в наш оборонный экономика, о что мы уже говорить, быть задолженность, который не удаваться до сей пора погасить и погашение который происходить, надеяться, в рамка тот график, который мы согласовывать с министерство оборона и так далее. это все создавать ситуация, при который предприятие не мочь вовремя приобретать продукт для детский садик, предприятие не мочь вовремя оплачивать расход на содержание лифт и так далее. средство, государственный дотация, на социальный сфера предприятие или структура госкомоборонпром выделяться практически в мизерный количество. вместе с то у местный власть быть определенный доход от налог и так далее. и в принцип у они возможность оказывать поддержка социальный сфера много, чем у предприятие. поэтому быть принимать правильный решение, чтобы навещать порядок в этот хозяйство: социальный сфера передавать местный власть. и я на пример свой город, город дзержинский, мочь сказать: как только мы передавать ее город (мы платить весь налог, который положенный) социальный сфера заиграть совершенно по-иному. ситуация в социальный сфера резко улучшаться. поэтому это направление - оно правильный. каждый должный заниматься свой дело, и тогда быть порядок. это первый. что касаться уход рабочий, сколько они и так далее. я должный сказать, что тот цифра - о сокращение оборонный комплекс, количество предприятие, сказать, в два раз, - отражать и количество уходить рабочий. но я бы не становиться этот цифра воспринимать как большой драма. ведь многие год мы говорить, что расход на оборона в целое, на вооружение в государство, особенно в последний время, много, чем это необходимый. и там скрываться определенный резерв для перевод средство бюджет в область гражданский экономика. это все правильно, но сегодня, к сожаление, кризис экономика в целое по многий причина (и я этот причина называть не быть: вы хорошо другой специалист, мочь быть, многий вещь знать) сказываться и на состояние оборонный комплекс. сегодня государственный оборонный заказ, конечно, честно скажем, мало, чем это необходимый для государство. мы понимать, что этот явление временный и что со время мы смочь выправлять ситуация, вкладывать много средство в разработка, в создание новый техника и так далее. в этот год, я должный сказать, объем средство, выделять на разработка новый вид техника, конкурентоспособный на мировой рынок, значительно возрастать по сравнение с прошлый год.
председательствующий. зиновий петрович, у я просьба: учитывать, что у мы 33 вопрос и еще выступление депутат, отвечать короткий. а уважаемый депутат просить задавать только по один вопрос. и второй. мы быть ограничивать время наш дискуссия? (выкрик из зал.) обед, я думать, мы он все равный ограничивать, но никакой лимит вы предлагать не вводить? мочь быть, мы все-таки где-то полчаса - сорок минута пообсуждать бы? (выкрик из зал.) хорошо. пока не принимать никакой решение. потом вы сам подсказывать, если наступать тот момент, когда тема дискуссия быть исчерпывать. депутат севастьянов.
севастьянов в.и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к зиновий петрович и к владимир георгиевич.
председательствующий. виталий иванович, я только что попросить задавать по один вопрос.
севастьянов в.и. они выступать по разный тема. я мочь задавать, пожалуйста, но не мочь один человек отвечать. это разный совершенно вопрос. вопрос зиновий петрович. то, что мы вновь сейчас плодить наш экспортер-промышленник (а некоторые и акционировать: семь уже получать разрешение, 15 стоять в очередь на лицензия), вообще противоречить государственный интерес. мы нужно восстанавливать государственный монополия торговля оружие, а не разрушать она далеко. поэтому у я конкретный вопрос: а нет ли смысл при госкомоборонпром создавать подразделение для государственный регулирование экспорт вооружение? зачем мы они плодить, когда нужно это брать в государственный управление?
пак з.п. виталий иванович, уважаемый, я отвечать на этот вопрос так. тот предприятие, который получать право на экспорт, - это государственный унитарный предприятие, и там контроль за экспорт государственный. и государственный комитет по оборонный отрасль промышленность, как государственный структура, управление этот государственный предприятие оставлять за себя.
председательствующий. виталий иванович, быть госкомитет по военно-технический сотрудничество, как известно, в структура правительство. это уже дискуссия, виталий иванович... пансков вопрос? включать микрофон депутат севастьянов для второй вопрос.
севастьянов в.и. владимир георгиевич, не платить зарплата - это аморально. это понимать все. это можно делать только на луна и в космос. вот в космос, если мы летать много месяц, мы командировочный не платить. по 3 рубль платить командировочный рано - первый месяц... а потому, что мы сбегать на земля продлять командировка не мочь. а командировочный, как известно, выписываться только на месяц. вы привыкать уже, наверное, к ситуация и спокойно относиться к то, что за труд не платить, и притом не платить государство. так вот, конкретный вопрос: а не хорошо ли мы вносить поправка в закон о бюджет, где выделять отдельный статья фонд зарплата, и сделать этот статья защищать? и выплата зарплата - именно по этот статья.
председательствующий. понятно. владимир георгиевич, просить вы.
пансков в.г., министр финансы российский федерация. во-первых, я должный сказать, виталий иванович, уважаемый, что привыкать к то, что человек не получать зарплата, невозможно, даже быть министр финансы. и я, поверять, глубоко переживать всегда, когда ко я обращаться с такой проблема и когда этот проблема вообще возникать. что касаться ваш вопрос, то на он ответ очень простой. сегодня заработный плата в организация, финансировать из бюджет непосредственно, являться защищать статья, и мы она финансировать. другой дело, что выделять заработный плата как защищать статья, допускать, в оборонный заказ в принцип можно, но это очень сложный. почему? потому, что надо тогда выделять и у строитель по тот инвестиция, который выделяться из федеральный бюджет, надо по весь отрасль... но где критерий защищенность заработный плата, если иметь в вид, что мы отдавать деньги на оборонный заказ головной предприятие, а оно должно рассчитываться со свой смежник, и у то тоже быть заработный плата, там она тоже надо тогда защищать... вот здесь уже я не видеть механизм, как это можно сделать, хотя вопрос вы ставить правильно. в принцип надо подумать над это.
председательствующий. депутат цику.
цику к.а. зиновий петрович, у я к вы вопрос. многий предприятие оказываться в рука нечистоплотный человек - предприятие, производить военно-промышленный продукция. в их число оказываться и майкопский завод "точрадиомаш". он раскурочить, распродавать полностью оборудование, и сегодня уже станок, машина, оборудование, который оставаться, описывать соответствующий налоговый служба, для то чтобы погасить задолженность данный предприятие. коллектив многократно обращаться к ваш бывший руководство, но они практически ничто не сделать. что можно сделать в этот ситуация? мочь быть, возобновлять проверка подобный предприятие и переходить к национализация этот предприятие?
председательствующий. пожалуйста.
пак з.п. действительно, такой проблема существовать. когда мы ездить... я ездить по регион, встречаться с работник предприятие... существовать проблема неплатеж, скажем, в бюджет, в пенсионный фонд и так далее. контролировать служба приходить и действительно заниматься свой род арест имущество. мы с минфин этот вопрос обсуждать и договариваться, что принимать дополнение к нормативный акт: когда предприятие не в состояние платить, а государство он должно, в этот случай должный быть совершенно другой процедура выяснение отношение. теперь относительно нечистоплотность. конечно, я трудно соглашаться или спорить, но сегодня мы создавать (я приказ создавать) рабочий группа по регион, бригада сегодня работать по весь регион, выяснять ситуация на предприятие, и по каждый предприятие быть приниматься конкретный мера, с то чтобы интерес коллектив и интерес государство не быть ущемлять. тут быть большой фронт работа, и я думать, что мы с этот работа должный справляться (конечно, при поддержка наш правосудие).
председательствующий. депутат лукьянов.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. у я короткий вопрос к министр финансы. владимир георгиевич, вы уже не раз заявлять и по радио, и по телевидение, и здесь, что в март задолженность по зарплата работник впк быть погасить. быть ли у мы гарантия или в апрель все мочь начинаться по новый и быть снова накапливаться задолженность по зарплата? этот вопрос я задавать мой избиратель, в частность рабочий смоленский авиационный завод, где за четыре месяц не выплачиваться заработный плата. с этот завод связывать практически каждый седьмой житель смоленск, этот завод систематически заниматься андрей афанасьевич кокошин. но там катастрофический совершенно положение. вот если речь идти только об однократный за март... (микрофон отключать.)
председательствующий. 15 секунда добавлять лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а.и. если речь идти только об однократный оплата задолженность по зарплата, то это быть восприниматься лишь как предвыборный популистский шаг президент, не больше. хотеться бы получать ответ.
пансков в.г. уважаемый анатолий иванович, я думать, что... не хотеть бы говорить здесь о политика - быть говорить об экономика. но в тот же время вы так вопрос поставлять... если бы это быть популистский шаг, то то более он надо держать до выборы... но погасить задолженность в март, а в апрель ее опять допускать - вы сам понимать, это быть плохо, чем вообще не гасить задолженность. что я хотеть бы сказать? мы сделать весь возможный, и в март задолженность быть погасить, но гарантия, что по оборонный отрасль задолженность не возникать вновь, я давать не мочь по один простой причина: поскольку я не директор предприятие и, как я уже в доклад свой сообщать, не все зависеть от финансирование из бюджет. там же ведь огромный неплатеж смежник, который, так сказать, поставляться продукция. там не только оборонный заказ, он 20 процент составлять, а 80 процент - гражданский продукция. поэтому я такой гарантия давать не мочь. я мочь давать гарантия, что мы со свой сторона задолженность по зарплата в оборонный отрасль погасить, что мы обеспечивать по график финансирование, но что быть с этот деньги и с оплата смежник - на это я давать ответ не мочь, к сожаление.
председательствующий. спасибо. депутат гришуков.
гришуков в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат и представитель правительство! о то, что происходить в приморский край, по-моему, уже все известный, и не только в наш страна. особенно последний случай, когда житель большой камень и работник оборонный предприятие перекрывать железный дорога, наверное, входить в история как иллюстрация так называть реформа. вопрос много, но хотя бы на два я попросить отвечать правительство. первый. что предприниматься для финансирование содержание мобилизационный мощность предприятие оборонный комплекс? потому что сегодня предприятие вынужденный из свой собственный и заемный средство финансировать это. в 1995 год, скажем, завод "аскольд" 7 миллиард рубль израсходовать на этот цель, хотя мочь бы направлять они на развитие производство и выдача зарплата. это первый. и второй. 21 ноябрь 1994 год президент давать поручение, в тот число и правительство, по оборонный предприятие. мы направлять запрос от имя депутат-дальневосточник. ответ нет. вы что-то мочь отвечать на это?
председательствующий. владимир витальевич, вы все равный, кто быть отвечать, да? давать возможность определять. зиновий петрович, пожалуйста.
пак з.п. я встречаться с директор из большой камень. разбираться с ситуация. действительно, ситуация тяжелый. долг по оборонный заказ у этот предприятие очень большой. и в тот график, который мы вместе с минобороны согласовывать и который приходиться наш коллега из министерство финансы исполнять, этот завод находиться в число первый. и, я думать, направление этот средство резко улучшать ситуация на завод.что касаться мобмощность, то быть два канал для их содержание. первый это средство из федеральный бюджет. в тот случай, когда средство не поспевать, регион согласовывать с центр возможность сохранение у себя часть перечисление в бюджет пропорционально недополучение из бюджет. регион такой соглашение сейчас подписывать, и этот система практиковаться для ускорение процесс взаиморасчеты.
председательствующий. депутат миронов.
миронов о.о. уважаемый докладчик! через 10 день депутат госдума разъехаться по избирательный округ. я представлять саратовский область. на каждый встреча с избиратель звучать один и тот же вопрос: когда быть погасить задолженность по заработный плата? чтобы отвечать избиратель, я бы хотеть этот вопрос задавать вы: когда быть погасить этот задолженность и быть ли систематически выплачиваться заработный плата работник военно-промышленный комплекс? для саратов и саратовский область это вопрос очень острый, потому что там десяток предприятие этот комплекс.
председательствующий. по суть дело, министр финансы, отвечать на вопрос анатолий иванович лукьянов, уже ответ давать, олег орестович, но если вы настаивать... владимир георгиевич, вы быть что добавлять?
пансков в.г. я не знать, как на этот вопрос - еще один раз повторять ответ? я уже неоднократно заявлять. наверное, нет необходимость повторяться.
председательствующий. депутат бенов.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. у я, видимо, вопрос быть к уважать андрей афанасьевич. из ваш выступление следовать, что главный сейчас борьба у министерство оборона - за то, чтобы сохранять способность создавать новый оружие. а чем объяснять приостановка финансирование нир и ниокрый сегодня? в частность, в военно-воздушный сила, в военно-морской флот нет ни один подводный лодка сегодня на стапель и не финансироваться нир и ниокрый. и второй вопрос. вы, видимо, знать, что на сегодняшний день армия практически полуголодный и полураздетый. вот, в частность, за прошлый, 1995 год акционерный общество "кузнецкий обувь" (это пензенский область) до сей пора не получать долг в размер 40 миллиард рубль, а летный состав, личный... (микрофон отключать.)
председательствующий. 15 секунда добавлять и сформулировать, пожалуйста, вопрос, геннадий матвеевич.
бенов г.м. я хотеть бы сказать, что летный состав, личный состав полураздетый. когда быть задолженность вот этот погасить?
председательствующий. андрей афанасьевич, пожалуйста.
кокошин а.а., статс-секретарь - первый заместитель министр оборона российский федерация. геннадий матвеевич! во-первых, я категорически не согласный с утверждение, что не вестись ниокрый по ввс и по флот, что у мы ни один лодка на стапель не строиться. если бы у мы сохраняться закрывать режим, я бы мочь вы конкретно отвечать, сказать о важный ниокрый, который вестись по ввс. но, мочь быть, даже и в этот режим мочь сказать: мы работать и над новый высокоточный оружие воздушный базирование, и над новый самолет. и, кстати говорить, на последний авиасалон тот, кто там побывать, мочь увидеть новый истребитель-бомбардировщик, который страшный напряжение, так сказать (труд прежде все, конечно, конструктор, но и не без участие, прямо скажем, министерство оборона) все-таки вытягивать, сделать и доводить до стадия летный испытание. у мы на стапель находиться довольно большой количество корабль как надводный, так и подводный, и мы сосредотачивать усилие прежде все на достройка тот корабль, который находиться в высокий степень готовность. это относиться и к крупный надводный корабль (очень дорогой корабль, кстати, вы должный это понимать, и в новый система цена здесь речь идти о триллион рубль), так же, как и к подводный лодка. мы вести разработка новый морской оружие и новый средство разведка. так что, пожалуйста, мы мочь конкретно, так сказать, в особый режим, с соответствующий допуск, ознакомлять уважаемый депутат с тот работа, который вестись и закладывать в программа вооружение. другой дело, что мы, конечно, хотеть бы, чтобы средство быть много, но решение дума и в утверждать президент закон средство на ниокрый увеличивать. важно, чтобы в этот год финансирование идти в этот отношение действительно стабильно. что касаться оплата задолженность по вещевой имущество, то здесь, конечно, быть у мы долг перед целый ряд предприятие. что касаться этот конкретный предприятие, я вы с ход не мочь отвечать, просто я не знать весь предприятие, особенно вот этот профиль... давать ваш конкретный запрос. мы он рассматривать и в предел тот возможность, который у мы быть (мы рассматривать обращение десяток депутат по конкретный предприятие), конечно, быть этот вопрос решать.
председательствующий. депутат гостев.
гостев р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый зиновий петрович! я очень симпатичный ваш оптимизм, даже если в он быть что-то из песня - "а в остальное, прекрасный маркиз...". вы говорить о возможный колоссальный наращивание рабочий место на предприятие электронный промышленность. пока же, как вы знать, все наоборот. один пример. бывший теперь воронежский нпо "электроника" за время проведение реформа сокращать численность работать в четыре раз. оставаться месяц не работать. можно ли с ваш позволение заверять ныне вынужденно неработающий электронщик, что их будущее быть стабильный и надежный, что они быть работать и что вынужденно уходить в результат реализация программа, одобрять ельцин, по увеличение рабочий место в электронный промышленность, смочь вернуться, скажем так, к свой любимый работа?
пак з.п. к сожаление, такой гарантия я давать не мочь, даже если бы очень хотеть выглядеть хорошо. и не нужно мы обещать наш предприятие, что они вернуться к свой любимый дело создание, сказать так, в тот количество элементный база или военный техника, в тот число и в электроника. нужный элементный база гражданский. нужный программа создание конкурентоспособный гражданский продукция. этот программа разрабатывать, рассматривать, сегодня идти поиск источник для их поддержка. трудность на предприятие быть. диверсификация на этот предприятие должный проходить. вернуться к старый объем, старый привычный прием выживание и так далее, к сожаление, никто не удаваться. это мы должный прекрасно понимать, это я вы говорить буквально как вчерашний директор. рано у я на предприятие быть 95 процент государственный заказ, я делать великолепный ракетный топливо, еле-еле справляться с государственный заказ. сегодня у я напредприятие всего 30 процент оборонный заказ, весь остальное гражданский продукция, конкурентоспособный на рынок. мы выживать на новый прием, использовать свой потенциал. такой же судьба ждать и весь остальной предприятие.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. рохлин лев яковлевич, пожалуйста.
рохлин л.я. вопрос министр финансы. владимир георгиевич, я быть говорить по приволжский округ, но такой ситуация во весь вооруженный сила. округ "закрывать" по денежный довольствие и зарплата только за декабрь. январь, февраль, март - зарплата не получать. солдат нечего кормить. долг - 208 миллиард за продовольствие. денежный компенсация за продпайка офицер не платиться с сентябрь. с август не платить за поднаем жилье. пособие и компенсация на ребенок - с ноябрь. долг за ритуальный пособие (похоронить не на что) - 5 миллиард. ведь у лейтенант нет возможность подрабатывать ночь, нет возможность накопать картошка в подсобный хозяйство. у он выход один - бежать из армия. вопрос: что делать армия?
пансков в.г. что делать армия? это, наверное, министр оборона надо задавать вопрос, не я. единственный, что я должный сказать, уважаемый депутат: действительно, положение тяжелый с финансирование. и, поверять я, у я лишний деньги ни в карман, ни в сейф нет, для то чтобы... и деньги никуда не расходоваться не по назначение, а идти только туда, куда предусматривать федеральный бюджет на 1996 год. я вы докладывать уже о то, как идти налог. налог идти очень плохо. это все не мочь не сказываться на финансирование, в тот число и армия. поскольку мы в первый очередь финансировать защищать статья бюджет, как это закон предусматривать, финансировать заработный плата и погашение задолженность по заработный плата, мы сейчас находить нетрадиционный форма финансирование. только вчера у я быть встреча с заместитель министр оборона, который ведать этот участок работа. мы договариваться о то, что, во-первых, оформлять налоговый освобождение. во-вторых, издавать указ президент о то, чтобы за счет задолженность нефтеперерабатывающий завод бюджет быть бесплатно отпускаться топливо и горючее для армия. и третий путь (хотя мы на он вступать с больший сожаление) - этот привлечение кредитный ресурс коммерческий банк, для то чтобы временный (надеяться, что временный) трудность по непоступление налог перекрывать и профинансировать как можно много тот направление, который предусматривать в федеральный бюджет.
председательствующий. депутат никифоренко, пожалуйста.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к зиновий петрович пак. производственный объединение "стрела" в оренбург быть прекрасный предприятие. но как будто кто-то диверсионный работа провожать против оборонный комплекс: трудящийся не выдавать зарплата много месяц, коллектив митинговать, через суд обращаться к руководство предприятие, просто человек пытаться обозлить. просить разбираться с этот производственный объединение. и к статс-секретарь вопрос у я, кокошин андрей афанасьевич. не подсчитывать ли он, на какой сумма наносить лично он ущерб оборона страна и мочь ли он самокритичный оценивать свой деятельность на свой пост не в интерес россия? (оживление в зал.)
пак з.п. я знать состояние на "стрела", она - в поле зрение. конечно, мы (еще и учитывать ваш просьба) более внимательно посмотреть. я не сторонник драматизировать, иметь в вид то, что вы все прекрасно знать общий состояние оборонка и ситуация на предприятие. действительно, и такой редакция можно давать... но я считать бы, что более правильный быть бы обсуждать конкретный мера - что мы должный сделать, чтобы выправлять тот ситуация, который складываться. а ваш просьба я исполнять.
кокошин а.а. я, честно говорить, не успевать определять, кто же я задавать такой прямой вопрос. я бы хотеть, чтобы автор вопрос конкретизировать, что он иметь в вид. потому что, я считать, это вообще оскорбление в мой адрес, и я не мочь так просто мимо он проходить.
председательствующий. депутат гвоздев, пожалуйста.
кокошин а.а. кто же все-таки задавать этот вопрос?
председательствующий. подходить к вы депутат...
кокошин а.а. я готовый на он отвечать. но хотеть бы слышать от вы, так сказать, что вы иметь в вид.
из зал. ...давать самокритичный оценка...
председательствующий. депутат гвоздев светлана николаевна.
гвоздев с.н., фракция "яблоко". свердловский область, 161-й округ. уважаемый андрей афанасьевич, в свердловский область более 50 оборонный предприятие, более 250 тысяча работать на они. трудный ситуация с заработный плата на оптико-механический, артемовский, ирбитский, серовский механический, в "свердловск-45" и другой. вы знать, что задолженность в конец 1995 год из бюджет колебаться от 800 миллиард рубль до 1300 миллиард рубль в месяц. и вы знать также, что на весь этот предприятие, чтобы добывать деньги, вестись конверсионный работа, разрабатывать конверсионный программа. у я вопрос: быть ли в 1996 год использовать механизм конверсионный налоговый кредит (как и в 1995-м), который фактически для свердловский область планироваться в размер 60 миллиард рубль, или быть другой способ? потому что другой деньги нет и выходить из кризис... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, кто быть отвечать? светлана николаевна, вопрос к кто, к министр финансы?
гвоздев с.н. я думать, что и владимир георгиевич, и андрей афанасьевич должный владеть ситуация. неважно, кто быть отвечать, пусть хотя бы кто-то из они отвечать конкретно.
председательствующий. пожалуйста, кто?
пансков в.г. я, просить прощение, не полностью слышать вопрос, поскольку депутат во время заседание подходить ко я и отвлекать. я не мочь не разговаривать с они, а с другой сторона... я просить просто тогда я извинять. ну, я вот подсказывать мой товарищ, что речь идти о конверсионный кредит. действительно, по 1995 год быть профинансировать только чуть много 24 процент из 1400 миллиард рубль. но здесь все упираться не в отсутствие деньги (хотя это тоже лимитироваться). а финансирование начинаться только в октябрь, поскольку центральный банк российский федерация (этот вопрос уже и прошлый состав дума подниматься) не хотеть открывать счет министерство финансы по финансирование конверсионный программа, иметь в вид, что на счет 120, который существовать у министерство финансы, этот деньги перечислять не иметь право. и вот все кончаться то, что президент вынуждать быть подписывать специальный указ, где разрешать быть открывать специальный счет для это. хотя я считать, что это не нужно делать, это в рамка действующий законодательство можно быть сделать. но то не менее центробанк никак мы деньги не разрешать переводить, и финансирование начинаться фактически в октябрь. и все, что мы смочь перевести, - этот 300 миллиард рубль на конверсионный программа. в этот год положение пока не исправляться, хотя счет есть, все быть, но в этот год нет деньги. просто нет деньги пока.
председательствующий. депутат боровой.
боровой к.н. я просить бы наш уважаемый гость оценивать следующий тезис, короткий. мы путать сейчас два различный проблема: проблема социальный - выплата заработный плата - и проблема финансирование производство вооружение для армия. и у я ощущение, что вот этот разговор о то, что человек ложиться на рельс - давать мы деньги на производство, скажем, пушка "берта", 100 метр, 1812 год, - мы просто морочить голова. значительный часть техника наш устаревать и то не менее продолжать выпускаться. продолжаться производство и для то, чтобы не ликвидировать мощность, и, в общий, существовать определенный коммерческий интерес для то, чтобы оно продолжаться. отсутствовать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда. вопрос задавать.
боровой к.н. отсутствовать программа ликвидация устаревать мощность. я предлагать до разработка такой программа и решение радикальный проблема прекращать финансирование весь, кроме зарплата и ниокрый.
председательствующий. уважаемый депутат, мы сейчас задавать вопрос, а отчет, предложение - это все не относиться к повестка день. ну если быть желание отвечать на этот вопрос... но это ваш предложение не по адрес. депутат бердов, пожалуйста.
бердов г.и., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к зиновий петрович. я из новосибирск, только что посещать два крупный оборонный нии, встречаться с коллектив, причем в один я приходиться выступать в пальто, а я слушать в перчатка и шапка: с осень не отапливаться помещение. но вопрос не в это. разрабатывать прекрасный оборудование, например, аэродромный радиолокатор, который (я готовый передавать проспект, взять он специально) по тактико-технический данные превосходить любой зарубежный локатор (я отвечать коллега боровой). так покупать за рубеж - в десять раз дорого и плохо по тактико-технический данные. вы жаловаться, что деньги нет, а плохой старый продукция покупать за рубеж. почему так происходить?
пак з.п. я думать, что этот недоразумение быть устранять, потому что сегодня правительство принимать решение осуществлять контроль за импорт не только, скажем, продукция двойной назначение или оборонный, но и гражданский продукция (в интерес, скажем, топливно-энергетический комплекс), где предусматривать, что прежде чем подписывать контракт на ввоз в страна, необходимо получать заключение госкомоборонпром и другой комитет, что отечественный промышленность не в состояние производить конкурентоспособный продукция. если там такой случай быть, я думать, мы наводить порядок.
председательствующий. геннадий ильич, вы передавать ваш предложение. пожалуйста, депутат куликов александр дмитриевич.
куликов а.д., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к председатель комитет пак. министр финансы только что заявлять о то, что до конец март и в принцип до июнь быть систематически погашаться зарплата наш оборонка. сказать, у вы быть какой-то механизм взаимодействие с министерство финансы, чтобы мы гарантированный мочь на место сказать наш оборонщик: "да, в такой-то месяц быть погасить зарплата за такой-то месяц"? или у вы вообще ничто на этот счет, только пока один разговор?
пак з.п. я уже докладывать о то, что мы вместе с министерство оборона согласовывать график. в наш предложение от комитет (и я надеяться, они быть принимать минобороны и, надеяться, поддерживать минфин) предлагаться открывать отдельный счет в центробанк, куда быть направляться средство на погашение этот долг, создавать совместный комиссия, который быть определять очередность направление этот средство, потому что средство очень много. мы в комитет проанализировать состояние предприятие и определять очередность погашение. то быть мы разрабатывать механизм реализация вот этот весь мероприятие, о который мы сегодня докладывать.
председательствующий. депутат григориади.
пансков в.г. я просить прощение, геннадий николаевич, можно, я дополнять?
председательствующий. да, пожалуйста.
пансков в.г. из вопрос александр дмитриевич я понимать, что или я невольно депутат вводить в заблуждение, или недопонимание некоторый быть. я не заявлять о то, что из бюджет быть погасить весь задолженность по заработный плата. я сказать: погасить задолженность бюджет по заработный плата. это разный вещь. я вы говорить, уважаемый депутат, что сегодня быть задолженность по зарплата, связывать с то, что просто за продукция не заплатить какой-то смежник. мы погасить все, что должный бюджет по состояние на 1 январь, погасить из бюджет. но это не гарантировать то, что на какой-то предприятие не оставаться задолженность из-за то, что он не бюджет должный, а кто-то (смежник, потребитель) получать его продукция и не заплатить он. это несколько разный вещь.
председательствующий. депутат григориади.
григориади в.с., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я вопрос к андрей афанасьевич и владимир георгиевич. я тут сидеть вверху, я не видно член правительство. андрей афанасьевич, я хотеться бы узнавать ваш мнение по производство "тополь" и подводный лодка. к сожаление, ваш министерство много уделять внимание производство "тополь-м", нежели подводный лодка. в итог с такой политика мы к 2000 год (хотя вы и сказать, что на стапель строиться лодка, вы знать, сколько они строиться, и я знать) оставаться без ракетный подводный лодка. и к владимир георгиевич вопрос. владимир георгиевич, в октябрь прошлый год премьер-министр виктор степанович черномырдин написать вы на обращение златоустовский машиностроительный завод четко: выделять 50 миллиард рубль для (если короче охарактеризовать) сохранение мобилизационный мощность. выделять только 13 миллиард рубль, много деньги не давать. и весь мой обращение оставаться без конкретный... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, кто быть отвечать первый?
кокошин а.а. вот это как раз вопрос, мочь быть, который бы стоить обсуждать в другой режим, если отвечать по он предметный и детально, поскольку речь идти даже не о два тип, скажем, ракета и об определенный, так сказать, система подводный лодка, а о несколько тип, который находиться у мы на вооружение и который иметься в вид на перспектива, в тот число по средство модернизация. но, отвечать на вопрос в наиболее общий вид, я должный сказать, что министерство оборона, генеральный штаб, исходить из тот скудный ресурс, который у мы быть, стараться в максимальный степень сохранять и развивать оба компонент - и морской, и наземный компонент, не забывать при это, конечно, и о воздушный компонент, который всегда в наш стратегический ядерный сила быть сравнительно небольшой, но определенный роль все-таки тоже играть. я считать, что это неверный расстановка сила. конечно, постоянно идти как бы спор между сторонник развитие наземный компонент и сторонник развитие морской компонент. иногда этот спор выходить, мочь быть, даже за рамка нормальный дискуссия по этот вопрос. естественно, спорить моряк, РВСН, спорить соответствующий генеральный конструктор, каждый считать, что он деньги давать мало, чем положено, но то не менее я здесь официально мочь заявлять, что мы и морской компонента уделять должный внимание. хотя там тоже речь идти, как говориться, не об один предприятие и между они тоже существовать непростой конкуренция, и это тоже надо постоянно иметь в вид. я подозревать, что речь идти о тот, кто, мочь быть, получать несколько меньший приоритет, чем тот, кто по программа вооружение, подтверждать направление, получать несколько больший приоритет. вот так в рамка тот режим, который регламент у мы сегодня обозначать, я бы мочь отвечать. если быть интерес, мы на этот тема мочь поговорить более подробно в другой вариант, как уже, в общий-то, у мы договаривать с руководство государственный дума.
пансков в.г. геннадий николаевич, по второй вопрос, по повод резолюция председатель правительство, я должный депутат отвечать. этот резолюция невыполнимый по два причина. прежде все, министерство финансы отдельный завод вообще не выделять деньги. мы иметь дело с министерство оборона, он выделяться ресурс, а министерство оборона распределять они по предприятие, исходить и из возможность, и из целесообразность выделение деньги. мы, министерство финансы, не в сила сам сделать это - распределять. это первый. второй. резолюция невыполнимый и по тот простой причина, что 50 миллиард рубль надо быть выделять для поддержание мобилизационный мощность один завод, в тот время как в целое по страна в прошлый год быть предусматривать выделение 250 миллиард. я думать, что министерство оборона просто не в сила быть выполнять это и выделять один завод пятый часть весь ресурс, который иметься в утверждать бюджет 1995 год.
председательствующий. депутат губенко. пожалуйста, николай николаевич.
губенко н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к зиновий петрович и второй вопрос к владимир георгиевич. в пресса называться ежегодный сумма потеря в результат утечка мозги из наш страна, исчисляться десяток миллиард доллар. зиновий петрович, сколько специалист госкомоборонпром, включая ученый, выезжать на работа за граница с 1991 по 1995 год и каков приблизительно стоимостный выражение наш потеря? и еще: не намерен ли правительство в результат, как вы сказать, неконкурентоспособность гражданский продукция, выпускать оборонка, увеличивать производство и продажа вооружение, который пользоваться спрос на рынок? ведь ссср до 1991 год, если память я не изменять, занимать 38 процент мировой рынок, что давать значительный поступление валюта в бюджет страна. второй вопрос - владимир георгиевич. каков по отношение к бюджетный цифра процент финансирование оборонный промышленность за счет кредит коммерческий банк... (микрофон отключать.)
председательствующий. 15 секунда добавлять.
губенко н.н. ...и каков в средний процентный ставка этот кредит, если таковой иметься?
председательствующий. пожалуйста, кто быть отвечать?
пак з.п. об утечка мозги и о потеря, который в связь с это мы понести. честно сказать, что такой цифра у я нет и комитет не располагать полный статистика по этот часть. но я мочь отвечать на этот вопрос следующий образ. безусловно, национальный невостребованность во многий специалист приводить не только к их уход. я думать, что не надо и уходить, для то чтобы работать на чужой интерес. многие находиться в россия, но выполнять чужой заказ и получать оплата за этот работа. это известный, это процесс болезненный, тяжелый. например фирма, который я руководить, сказать: там один или два человек уезжать за граница, но, честно говорить, большой потеря в это я не видеть. хотя в целое проблема огромный - потеря приоритет за счет уход специалист или сотрудничество специалист с другой страна, который мочь востребовать сегодня наш потенциал. наш задача, на который направлять весь наш мероприятие и так далее, - тот потенциал, который быть, научный и технический, обращать в наш экономика. вот этот мероприятие мы сейчас обсуждать и реализовывать.
председательствующий. спасибо. депутат гитин. нет, быть второй вопрос владимир георгиевич.
пансков в.г. да, я быть задавать второй вопрос. я точный цифра не мочь называть, но в прошлый год по оборонный заказ с помощь коммерческий банк быть профинансировать до 10 процент общий затрата из 10 с небольшой триллион рубль. процент, который платиться коммерческий банк, зависеть от два фактор. во-первых, от состояние рынок гко, от процент, который складываться на рынок, и, во-вторых, от длительность срок, на который браться кредит. достаточно сказать, что сейчас, если кредит браться на полтора месяц, ставка 65-70 процент годовой. соответственно разделять это на шесть, на семь, получаться, что примерно 10 процент мы доплачивать.
из зал. а если вексельный кредит?
пансков в.г. да, если вексельный кредит, то там ставка вообще ниже: 10-15 процент годовой.
председательствующий. николай николаевич, вы удовлетворять? вы еще что-то хотеть добавлять? пожалуйста, депутат губенко.
губенко н.н. я не большой специалист в оборонный промышленность, но хотеть напоминать зиновий петрович, что только в соединенный штат работать около 8 тысяча русский специалист по разный тема оборонный промышленность.
председательствующий. депутат гитин, пожалуйста.
гитин в.в., фракция "яблоко". у я быть вопрос к министр финансы. я снимать свой вопрос.
председательствующий. спасибо. депутат бурдуков.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. у я вопрос к зиновий петрович и андрей афанасьевич. уважаемый докладчик! как вы прокомментировать свой утверждение, что государственный комитет российский федерация по оборонный отрасль промышленность и министерство оборона в первый очередь уделять внимание поддержание финансирование разработка новый вид вооружение, в тот время как происходить закрытие испытательный полигон? это основной часть военный наука. из-за неудовлетворительный финансирование уходить кадр из нпо имя грушин (это основной поставщик система пво и про), разоряться предприятие, выпускающий подводный лодка "акула" и экраноплан, перепрофилироваться калужский турбинный завод. вооруженный сила (и это сегодня особенно показывать чечня) не иметь современный вид связь.
пак з.п. проблема, который вы обозначать, безусловно, существовать. мы она заниматься, но в условие определенный и, к сожаление, чрезвычайно ограниченный бюджет, который выделяться на решение этот задача, вынуждать быть в последний время отдавать приоритет ниокровский разработка. почему? по тот причина, что в условие кризис и выход из кризис надо сначала спасать то, что в состояние быть потом подымать вообще весь оборонка. это мочь сделать только фундаментальный разработчик, институт, который создавать регламент и строить завод. если мы они потерять, то потом некого быть строить этот завод. это принцип выбор приоритет. хотя, конечно, все делаться и для то, чтобы поддерживать и сохранять тот завод, тот технология, который нужный для серийный обеспечение. но проблема быть.
председательствующий. один только докладчик отвечать на этот вопрос? депутат райков.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". у я вопрос к зиновий петрович пак. я тоже, как и он, долгий время быть директор один из уникальный предприятие в тюменский область - этот строительный объединение минавиапром. сегодня завод сокращать численность в 10 раз. военный заказ на немой практически нет. я хотеть такой вопрос задавать. делаться ли в комитет анализ, какой удельный вес именно военный продукция оставаться на завод военно-промышленный комплекс? ведь владимир георгиевич пансков несколько раз подтверждать, что быть погасить только то, что быть в бюджет, - по задолженность бюджетный средство. мы вести речь о зарплата. если удельный вес оставаться 5 процент, то 5 процент зарплата быть выплачивать на предприятие бывший военно-промышленный комплекс. и, мочь, мы хорошо убирать название "военно-промышленный комплекс", а писать просто: "предприятие бывший военно-промышленный комплекс"?
пак з.п. ситуация здесь такой, что в среднее государственный оборонный заказ в оборот предприятие комитет составлять от 20 до 40 процент. и, к наш сожаление, при неувеличение бюджет на закупка оборонный техника доля этот составлять расти, потому что, к сожаление, доля гражданский часть, конверсионный часть, падать. это вопрос общий экономика, платежеспособность и так далее, который решаться, сказать так... но это не тема сегодняшний разговор - это отдельный статья. что касаться авиационный промышленность, я честно сказать: предприятие отличаться в очень большой степень. быть фирма, который процветать, быть фирма, на который заработный плата много миллион, что для оборонка совершенно неожиданно. при средний зарплата по оборонка 470 тысяча быть фирма, где зарплата много миллион. а быть фирма, который, к сожаление, сегодня не получать развитие, не достигать пока устойчивый финансовый положение. что же касаться возврат долг, то, конечно, мы сегодня обсуждать прежде все вопрос о возврат зарплата, который недоплачивать из-за неисполнение бюджет.
председательствующий. депутат бученков отдавать свой вопрос депутат варенников валентин иванович, потому что варенников записываться 34-м, но думать, что до он очередь не доходить. я тоже так думать. с кто-то меняться.
из зал. орлов очень просить.
председательствующий. тогда она вне очередь потом давать слово.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к зиновий петрович. как бы ни критиковать и ни угнетать военно-промышленный комплекс - этот средство не только обеспечение современный оружие наш вооруженный сила, но и средство, конечно, наполнение наш бюджет. мы в свой время иметь 15-20 миллиард ежегодно от продажа оружие. сейчас китай содержать впк за счет продажа оружие и еще и 50 процент армия содержать. вы, как "генеральный" личность в правительство по вопрос впк, разъяснять правительство необходимость то, чтобы впк... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
варенников в.и. ...зарабатывать в полный мощь? вы сказать, что предприятие впк на 10 процент сейчас только загружать. у мы же хороший в мир оружие! американец еще много год надо работать, чтобы получать такой оружие. пожалуйста, сказать депутат, что делаться по этот повод правительство?
пак з.п. на встреча с представитель предприятие в последний время я информировать они о то, что действительно отношение к оборонка в последний время резко изменяться. роль оборонка сегодня подниматься по крайний мера к тот уровень, который она заслуживать. на последний, итоговый, заседание правительство я выступать, и действительно там все разделять позиция, что оборонка - это не только создание оружие, который иметь перспектива пойти на внешний рынок и пополнять бюджет, но оборонка - это также и гражданский экономика, который нужный сегодня. и оборонка готовый вносить сюда свой большой вклад. то быть я надеяться на радикальный изменение отношение к оборонка и на то, что она быть востребовать в целое для наш государство.
председательствующий. депутат морозов олег викторович.
морозов о.в., депутатский группа "российский регион". у я вопрос и к господин пак, и к господин кокошин. прокомментировать, пожалуйста, вот такой совершенно непонятный ситуация. на предприятие в мой округ (это зеленодольский судостроительный завод) в свой время еще союзный ведомство быть заказывать корабль. а сейчас получаться следующий картина: поскольку заказчик как бы почить в боз, а правопреемник он не хотеть принимать на себя его забота, получаться, что кто-то заказывать этот корабль, но сегодня военно-морской флот, поскольку он не финансироваться в должный размер, от этот корабль отказываться. и получаться, что главный виновник весь этот ситуация - сам завод, который и мучаться. прокомментировать, пожалуйста, этот ситуация.
кокошин а.а. я попробовать отвечать. насколько я помнить (я, мочь быть, ошибаться), речь идти об экспортный заказ, правда? прежде все - об экспортный заказ. экспорт - это не сфера ведение министерство оборона, быть другой ведомство, который это заниматься. я весь обстоятельство тот, что происходить конкретно с данный заказ, не знать. здесь надо разбираться специально. но, насколько я помнить, там действительно не до конец даже быть, как говориться, все оговаривать с точка зрение контракт. что касаться министерство оборона, то да, мы сейчас не в состояние размещать заказ на весь тот завод, который рано производить техника. иначе все умирать, если мы не быть концентрировать усилие на тот предприятие, где мы сейчас действительно стараться сохранять потенциал и производить тот продукция, который находиться в большой степень готовность, и прежде все - достаточно крупный корабль с полный набор вооружение, который необходимо для действие не только в ближний, но и в дальний зона. я признавать, что положение дело на завод, о который вы говорить, достаточно сложный, и, наверное, зиновий петрович тоже об это знать. но здесь надо конкретно разбираться с экспортный ситуация. насколько я известно, там быть все-таки некоторый подвижка и перспектива продажа этот корабль. что касаться министерство оборона, то, конечно, особый перспектива заказывать что-то на этот завод, честно вы сказать, у мы сейчас нет.
председательствующий. уважаемый депутат! от депутат михайлов поступать предложение прекращать вопрос. у мы уже 21 человек задавать вопрос. каков ваш мнение? продолжать или соглашаться с депутат михайлов? давать мы тогда проголосовать сначала предложение прекращать задавать вопрос, а потом, если вы за это не проголосовать, продолжать. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        87,1%
проголосовать против 34 чело. 12,2%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   279 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
проголосовать за то, чтобы прекращать задавать вопрос. уважаемый депутат! один момент. по мотив - депутат севастьянов.
севастьянов в.и. уважаемый депутат! уважаемый андрей афанасьевич кокошин! я хотеть бы высказывать личный мнение. позиция, высказывать здесь один из депутат, мой коллега из наш фракция, - это не позиция фракция. таков мой личный мнение. я приносить извинение за такой формулировка. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат! я хотеть бы с вы посоветоваться. в связь с то что светлана юрьевна орлов быть инициатор внесение данный вопрос в дума, а наш электронный система она зарегистрировать лишь 31-й, она просить давать она слово на пять минута. давать? пожалуйста, светлана юрьевна. (выкрик из зал.) ну, пусть женщина с трибуна выступать, не возмущаться.
орлов с.ю. уважаемый председатель, уважаемый коллега, уважаемый приглашать! то, что сегодня мы очень внимательно рассматривать давать вопрос... это действительно боль практически каждый из мы, особенно тот депутат, который в свой одномандатный округ иметь предприятие, относиться к военно-промышленный комплекс. как вы помнить, когда я заявлять о внесение этот вопрос в повестка день заседание государственный дума, я говорить о то, что проблема очень острый, что она неоднократно рассматриваться прошлый государственный дума. поэтому, чтобы не повторяться: весь позиция, весь наболеть вопрос быть высказывать. я бы хотеться кое-что добавлять и сказать, над что мы с вы должный быть бы поработать, учитывать то, что зиновий петрович говорить, что сегодня каждый из 1730 предприятие обеспечивать оборонный госзаказ только на 20 процент, что в прошлый год минэкономики не отрабатывать позиция по создание казенный предприятие и 500 миллиард "уплывать" в агропромышленный комплекс, но только хорошо бы еще мы знать, правильно ли они быть использовать. то, что сегодня здесь говорить мой коллега о дальний восток, это действительно так, это - боль. и я здесь много отвечать боровой и приглашать он приезжать туда, к мы, и пожить вместе с мы хотя бы месяц. он бы посмотреть, какой обстановка сегодня в край и на дальний восток. главный задача сегодня у мы с вы, как у депутат, - контроль за исполнение бюджет. вспомнить, прошлый дума поручать счетный палата проверять использование бюджетный средство министерство оборона. счетный палата не пускать. 1 миллион 700... помнить мой вопрос жеребцов? я же не случайно он спрашивать, как финансироваться армия, сколько человек... у мы в бюджет - полтора, почему же финансироваться 1 миллион 700, где этот резерв, как он сегодня использоваться? сегодня здесь в зал сидеть министр, сидеть первый замминистра оборона, новый начальник госкомоборонпром. это человек, который болеть за оборонный комплекс, вместе с вы болеть. мы мочь и претензия они предъявлять, потому что кто не работать, тот не ошибаться. так что у я первый предложение. на 70 процент профинансировать бюджет. владимир георгиевич, быть любезный, на 70 процент профинансируйтеоборонный заказ. на 50 процент профинансировать бюджет, быть любезный на 50 процент. давать сейчас посмотреть очень внимательно на исполнение бюджет как таковой. чечня, указ, приказ... хватить! обстановка в впк - далеко идти некуда. оборона страна, сегодня можно говорить, тоже находиться в определенный щекотливый положение. быть программа вооружение, она составлять 22 тома. это же титанический труд, который быть проделывать институт! а кто из вы помнить, что мы стоить в прошлый бюджет этот 5 процент от ввп наконец-то доказывать? вы я извинять, но фракция политический движение "женщина россия" подымать этот вопрос. и пора я поражаться, чисто по-русски говорить, что вот мы, тетка, отстаивать этот позиция. не обижаться, но просто до глубина душа... до пять час утро заседать в комитет! и кто отстаивать оборона, пограничник? сегодня в таджикистан человек по пять месяц не получать зарплата, а полковник, протирать штаны в москва и московский область, получать она ежемесячно! поэтому наш первый позиция: пусть счетный палата еще раз жестко проконтролировать. второй позиция. то, что мы сегодня принимать постановление, - это хороший. но мы должный еще проконтролировать то, что полагать по закон о бюджет. и пока не быть работать закон, ни один наш постановление работать не быть.
председательствующий. спасибо докладчица. уважаемый депутат, быть ли мы продолжать прения или переходить к постановление? (выкрик из зал.) постановление, да? у вы на рука быть проект постановление. я предлагать принимать он за основа. пожалуйста, давать проголосовать: принимать за основа. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 37 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
приниматься. быть ли какой-то дополнение к данный проект постановление? (шум в зал.) так, подождать минуточка. вот из правительственный ложа просить слово. пожалуйста, кто? кокошин. пожалуйста.
кокошин а.а. геннадий николаевич, мы просто обсуждать между себя еще раз. честно говорить, мы документ получать только вчера вечер. в принцип у мы этот документ особый возражение не вызывать, но там быть целый ряд неточность, деталь, который мы готовый... мы обсуждать это и с владимир кузьмич гусев, и, в частность, со светлана юрьевна. мы готовый садиться и некоторый вещь просто дорабатывать на основа тот решение, который вы принимать. то, о чем говорить владимир георгиевич пансков. там быть...
председательствующий. владимир георгиевич, пожалуйста, ваш мнение. потому что, конечно, с неточность выпускать нельзя. с фактический ошибка и газета грех выходить. пожалуйста. владимир кузьмич гусев, пожалуйста.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я думать, что нужно прислушиваться к этот предложение. и я, и сулакшин, и орлов, и другой заинтересованный депутат, принимать участие в подготовка этот документ, мочь бы к пятница вы уже докладывать, что исправлять все так, как полагаться.
председательствующий. не быть возражение у депутат, чтобы перенести принятие окончательный решение на пятница? тогда переносить на пятница. мочь быть, у кто-то, кроме разработчик, быть пожелание и предложение - быть добрый, передавать они тогда или степан степанович сулакшин, или владимир кузьмич гусев, чтобы выпускать, как говориться, уже точный документ, без всякий ошибка и помарка. договариваться? уважаемый депутат! комитет по оборона в связь с то, что у мы присутствовать очень много приглашать на девятый вопрос, просить сейчас, до обед, рассматривать еще один вопрос повестка день - о проект федеральный закон о внесение изменение в статья 16 закон российский федерация "о воинский обязанность и военный служба", по вопрос создание суворовский военный училище. не быть ли возражение у депутат, чтобы прислушиваться к просьба комитет по оборона? давать тогда мы сейчас (мы оставаться двадцать минута работать до обед) предоставлять слово докладчик - официальный представитель правительство российский федерация заместитель директор федеральный пограничный служба россия николай николаевич бордюжа. весь наш гость, кто сегодня отвечать на вопрос, спасибо. пожалуйста, николай николаевич.
бордюжа н.н., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель директор федеральный пограничный служба россия. уважаемый депутат! начинать с 1994 год федеральный пограничный служба предпринимать серьезный шаг по создание система довузовский подготовка. это обусловливать несколько фактор, прежде все то, что у мы резко, я бы сказать, обостряться ситуация с комплектование войско, обостряться ситуация с комплектование высокий учебный заведение. если говорить конкретно, то один курс, набирать в высокий учебный заведение, за пять год уменьшаться ровно вполовину. плюс к то ситуация обостряться и в план подготовка и создание условие для получение образование ребенок пограничник, проходить служба как на территория российский федерация, так и за ее предел. в этот связь предприниматься ряд конкретный мера (я бы не хотеть сегодня на они останавливаться), в их число - создание лицей при вуз федеральный пограничный служба. и сегодня мы бы хотеть, чтобы федеральный пограничный служба, так же как и федеральный служба безопасность, предоставлять право создавать свой кадетский корпус или суворовский училище. почему мы об это ставить вопрос? дело в то, что за предел российский федерация у мы нет сейчас условие для то, чтобы давать нормальный образование наш ребенок. там сейчас обучаться более 1,5 тысяча наш ребенок. у мы достаточно много ребенок пограничник, погибший при защита рубеж отечество. они тоже требоваться соответствующий подготовка. поэтому мы выходить с предложение вносить изменение в статья 16 закон российский федерация "о воинский обязанность и военный служба" и предоставлять право федеральный пограничный служба создавать кадетский корпус или суворовский училище.
председательствующий. а что вы так кадетский корпус нравиться, рассказывать?
бордюжа н.н. сейчас, я просить прощение, буквально минуточка. соответствующий база, комплекс здание выделять руководство санкт-петербург. сейчас там идти соответствующий ремонт. группа по формирование конкретный учебный заведение создавать и функционировать. почему кадетский корпус или почему суворовский училище? в принцип разница никакой нет. до 1917 год на территория россия быть кадетский корпус или военный гимназия. 29 кадетский корпус быть на территория россия до 1917 год и там обучаться 10 тысяча воспитанник. как называть? суворовский училище? я, например, тоже за этот название. (шум в зал.) я думать, что это не быть важный, главное, чтобы у мы быть право создавать учебный заведение, который бы полностью содержать и готовить ребенок наш пограничник, ребенок из малоимущий семья, сирота из семья пограничник и сирота, естественно, из семья вообще весь военнослужащий, который в тот или иной регион проживать.
председательствующий. спасибо, николай николаевич. слово предоставляться первый заместитель директор федеральный служба безопасность россия анатолий ефимович сафонов.
сафонов а.е., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель директор федеральный служба безопасность россия. уважаемый депутат, я бы не хотеть задерживать ваш внимание, так как аргументация у я примерно тот же. я мочь сказать, что я известно, что на обсуждение этот проблема задаваться, мочь быть, единственный вопрос: а не быть ли в суворовский училище профильный подготовка, связанный соспециальность сотрудник орган безопасность, конкретно контрразведчик? нет, не предполагаться никакой такой подготовка. суворовский училище быть обычный профиль. мочь быть, с большой уклон в сторона подготовка языковой, подготовка гуманитарный и, естественно, подготовка, необходимый для физический совершенствование. мочь сказать, что действительно, как бы ни быть важный для мы цель кадровый пополнение, но все-таки основной цель не в это. основной цель в то, что очень много сегодня ребенок, в первый очередь ребенок военнослужащий и сотрудник орган государственный безопасность, который нуждаться в поддержка в этот непростой для государство обстановка, нуждаться в поддержка именно государство. речь идти о суворовский училище, всего лишь один училище в триста человек постоянный состав учащийся. спасибо. если быть вопрос, я готовый прокомментировать.
председательствующий. спасибо, анатолий ефимович, приседать, пожалуйста. сейчас мы послушать третий докладчик. содоклад - николай максимович безбородов, заместитель председатель комитет по оборона.
безбородов н.м., депутатский группа "народовластие". уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! комитет по оборона рассматривать представлять правительство российский федерация проект федеральный закон о внесение изменение в статья 16 закон российский федерация "о воинский обязанность и военный служба". принятие указанный закон предоставлять право правительство российский федерация помимо министерство оборона российский федерация и министерство внутренний дело российский федерация создавать суворовский военный училище также в система федеральный пограничный служба российский федерация и федеральный служба безопасность российский федерация. комитет по оборона считать, что создание суворовский училище в указанный федеральный служба повышать уровень общеобразовательный подготовка молодежь для поступление в высокий военный-учебный заведение. это первый. второй. давать возможность целенаправленно формировать у юноша необходимый профессиональный качество, и прежде все такой, как патриотизм, физический закалка и выносливость, морально-психологический стойкость и самодисциплина. третий. предоставлять возможность получать образование прежде все сирота и ребенок малообеспеченный родитель. и четвертый. не потребовать дополнительный ассигнование из федеральный бюджет. комитет по оборона предлагать государственный дума принимать проект федеральный закон в первый чтение. учитывать редакционный правка, вносить в название проект федеральный закон правовой управление аппарат госдума, комитет по оборона предлагать принимать данный федеральный закон в редакция правовой управление, а именно: федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о воинский обязанность и военный служба". проект данный федеральный закон и постановление государственный дума, уважаемый депутат, вы раздавать сегодня дополнительно к иметься уже у вы материал от 6 март сей год. просить вы, коллега, поддерживать решение комитет по оборона. спасибо за внимание.
председательствующий. так, это у мы идти обсуждение законопроект в первый чтение. пожалуйста, кто хотеть бы задавать вопрос николай максимович или тот докладчик, что выступать до он? лукьянов анатолий иванович хотеть вопрос задавать.
лукьянов а.и. николай максимович, все понятно. этот дело необходимый. сохранение и расширение суворовский училище необходимый совершенно. но необходимо ли в наш закон употреблять термин "кадетский корпус"? речь идти о то, что сам понятие "кадет" становиться политический, после то как быть создавать партия конституционный демократ - кадет. надо ли мы этот формулировка воспроизводить сегодня или просто оставлять название "суворовский училище", как это и складываться у мы в наш история?
безбородов н.м. уважаемый анатолий иванович, я так думать, что докладчик не то чтобы что-то смущать, нет, просто, следовать закон 1993 год "о воинский обязанность и военный служба", они употреблять тот терминология, который в он уже закладывать. я с вы согласный. суворовский училище? ну что ж, давать быть называть "суворовский училище".
председательствующий. депутат захаров, пожалуйста.
захаров а.к., фракция "яблоко". уважаемый николай максимович! я также горячо поддерживать идея довузовский подготовка молодой человек. однако у я сомнение в необходимость разбивать этот учебный заведение по ведомство. да и как обходиться с название? как, например, быть называться этот школа при фсб - школа юный стукач имя павлик морозов? (оживление в зал.)
безбородов н.м. уважаемый коллега! сегодня федеральный пограничный служба и федеральный служба безопасность выходить с такой предложение (и комитет поддерживать) только по один причина. в сила то, что каждый силовой структура сегодня самостоятельный и нет единый управление, как быть в вооруженный сила союз советский социалистический республика, мы вынужденный сегодня пойти навстречу соответствующий силовой структура во имя то, чтобы готовить молодежь к поступление в вуз.
председательствующий. быть ли еще вопрос? депутат рохлин - последний вопрос...
рохлин л.я. я не столько хотеть задавать вопрос, сколько я возмущать последний выступление и вопрос насчет стукач.
председательствующий. садиться, николай максимович.
рохлин л.я. я приходиться воевать в чечня, и рядом со я быть фсб. и вот когда сейчас задаваться вопрос, почему не взять дудаев... да по тот причина, что не мочь взять. а разгромить их полностью. если они сейчас не помогать, не поддерживать... это вопрос государственный. и не стукач... все убеждаться, что поставлять задача, а с задача-то не справляться. нужно помогать.
председательствующий. уважаемый депутат! быть предложение проголосовать за данный законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, это ко второй чтение поправка вноситься, потом.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас, сейчас... мы же в первый чтение... поправка вноситься после принятие в первый чтение. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
приниматься. николай максимович, вы предлагать он принимать сразу во второй чтение, но тогда, быть добрый, сказать, как быть вот с тот поправка? предлагать, за что мы голосовать.
безбородов н.м. уважаемый коллега, если мы сегодня, сейчас оставлять в статья 16 "суворовский", это быть несколько нарушать тот закон, который быть принимать в 1993 год. я вы мочь сказать единственный: комитет по оборона приступать к основательный переработка закон "о воинский обязанность и военный служба", где в принцип этот момент быть учитывать.
председательствующий. поправка "с голос" не голосоваться. поэтому я предлагать: принимать закон в первый чтение, затем подготовить поправка, а обсуждение перенести на следующий заседание. спасибо докладчик. уважаемый депутат, у мы еще быть 10 минута. минуточка внимание! просьба вернуться к повестка день. депутат абраменков - по ведение.
абраменков д.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я вынуждать обращаться к вы по один вопрос. на русь издавна быть принятый: о мертвый - или хорошо, или ничто. просить вы: не надо больше теребить память о тот человек, который сегодня нет. это в адрес павлик морозов.
председательствующий. о федеральный закон "о повышение минимальный размер пенсия, порядок индексация и перерасчет государственный пенсия в российский федерация" (в связь с отклонение совет федерация). доклад сергей вячеславович калашников.
калашников с.в. уважаемый коллега, мы с вы принимать закон, согласно который с 1 март минимальный пенсия... вернее, я просить прощение, в соответствие с который пенсия в российский федерация увеличиваться на 20 процент с 1 март 1996 год. совет федерация, к сожаление, этот наш закон отклонять. мотивировка совет федерация полностью зафиксировать в тот материал, который мы вы раздавать. там же зафиксировать мнение наш комитет, что аргумент совет федерация оказываться несостоятельный. сейчас, уже в дополнение к тот информация, который вы иметь, я мочь сказать, что наш комитет буквально вчера окончательно подготовить бюджет пенсионный фонд на 1996 год. и у мы получаться, что даже при запланировать повышение, который должно быть в течение год, бюджет пенсионный фонд являться положительный, то быть, другой слово, где-то порядок 10 триллион рубль быть. если все быть как надо и собираемость быть тот, который предлагать правительство, то мы выходить на конец год даже с превышение - порядок 10 триллион. то быть, другой слово, никакой основание сейчас не компенсировать пенсионер повышение цена, который реально происходить (а вы знать, что сейчас это еще более обостренный ситуация, потому что в январь и февраль быть резкий скачок повышение основной потребительский цена), ни у государственный дума, ни у совет федерация нет. я вы просить преодолевать вето совет федерация, с то чтобы действительно пенсионер мочь реально повышать они "заработный плата". я не быть сейчас повторять аргументация, что у мы основной масса - это именно пенсионер, получать средний пенсия, что компенсация вместо индексация не решать проблема основной масса пенсионер. это уже здесь неоднократно говориться. просто просить проголосовать.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. предлагаться проводить поименный голосование. напоминать, что для преодоление отклонение совет федерация мы нужно 300 голос. быть поэтому внимательный, уважаемый депутат. ставиться на голосование данный постановление. поименный. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат злотников - за. все проголосовать? все. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат! у мы оставаться два минута. адриан георгиевич пузановский просить успевать рассматривать федеральный закон "о внесение дополнение в уголовный кодекс рсфср и уголовно-процессуальный кодекс рсфср" (о ненадлежащий реклама) также в связь с отклонение совет федерация. пожалуйста.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважать председатель! уважаемый депутат! комитет по экономический политика предлагать на ваш рассмотрение отклонять совет федерация закон о внесение дополнение в ук и упк. просить учитывать один чрезвычайно важный обстоятельство. данный закон органически связанный с закон "о реклама", он спакетировать с этот закон и являться не механический добавление, а фактор, обеспечивать в определенный степень качество отношение, формировать на российский рекламный рынок, качество применение закон "о реклама". быть весь основание считать, что без этот изменение и дополнение в закон, который устанавливать административный и уголовный ответственность, мы не получать тот качество, который сегодня уже достигать, и происходить очень быстрый ухудшение ситуация, который иметься уже сейчас, ибо она формироваться в известный степень под давление то, что идти этот изменение и дополнение. мы внимательно проанализировать стенограмма совет федерация, где даваться выступление сенатор платонов, я извиняться, депутат платонов, и не находить в этот аргументация никакой существенный и содержательный возражение. они чисто формальный порядок. поэтому просьба преодолевать отклонение закон совет федерация.
председательствующий. быть ли вопрос к депутат пузановский? ставиться на голосование предложение комитет по экономический политика. повторять, что нужно минимум 300 голос. быть внимательный. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? злотников - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело.
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты.) все приятный аппетит! перерыв - до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат! просьба занимать место и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование просить включать режим регистрация. быть внимательный, зарегистрироваться, пожалуйста. второй микрофон.
злотников т.в., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "яблоко". депутат злотников, 132-й округ.
председательствующий. злотников. пожалуйста, показывать результат.
результат регистрация (16 час. 03 мина. 07 сечь.)
присутствовать 390 чело.        86,7%
отсутствовать  60 чело. 13,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать работа. седьмой вопрос повестка день. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в статья 11 закон рсфср "о государственный налоговый служба рсфср". доклад официальный представитель правительство российский федерация руководитель государственный налоговый служба российский федерация владимир васильевич гусев. пожалуйста, владимир васильевич. до 10 минута.
гусев в.в., официальный представитель правительство российский федерация, руководитель государственный налоговый служба российский федерация. уважаемый геннадий николаевич! уважаемый депутат! правительство вносить на ваш рассмотрение проект закон о внесение изменение и дополнение в статья 11 закон рсфср "о государственный налоговый служба рсфср". чем вызывать этот поправка? согласно вышеназванный статья закон государственный налоговый инспекция нести ответственность за проведение документальный проверка налогоплательщик - предприятие, учреждение и организация - по вопрос правильность исчисление, полнота и своевременность уплата в бюджет государственный налог и другой платеж по мера возникновение необходимость, но не редко один раз в два год. то быть каждый налогоплательщик мы должный проверять не менее один раз в два год. это сегодня практически невозможно. у мы только юридический лицо стоять на учет 2,6 миллион. в результат выполнение этот требование страдать качество проверка. проверка проводиться не всегда эффективно и не там, где надо. нагрузка на налоговый инспектор очень большой, и суть поправка сводиться к то, чтобы предоставлять руководитель налоговый орган право решать, где, когда и в какой срок провожать документальный проверка. сегодня практически каждый второй проверка не приносить результат, но мы вынуждать они проводить, исходить из требование закон. поэтому мы вносить такой вот предложение, иметь в вид - и это в закон предусматривать, - что проверка быть проводиться в первый очередь на тот предприятие, где налогоплательщик не представлять налоговый декларация, другой документ, необходимый для исчисление уплата налог, или на тот предприятие, на который проверка выявлять значительный нарушение налоговый законодательство или в отношение который иметься факт, позволять предполагать наличие такой нарушение либо ставить под сомнение происхождение средство налогоплательщик, или факт документально не подтверждать прирост имущество либо иной объект налогообложение. просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. спасибо, владимир васильевич. содоклад член комитет по бюджет, налог, банк и финансы светлана юрьевна орлова.
орлов с.ю. уважаемый председатель, уважаемый коллега! в принцип по большой счет здесь и нечего содокладывать. это один небольшой поправка к статья 11. смысл сводиться к то, что налоговый инспекция смочь ужесточить контроль за тот лицо (юридический и физический), который сегодня не заполнять декларация, и, возможно, наполнять бюджет. этот первый чтение, поэтому я вы просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. спасибо. доклад заканчивать. быть ли вопрос к докладчик и к докладчица? пожалуйста, анатолий иванович лукьянов. (выкрик из зал.) кто? представляться, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат жуков. включать микрофон.
жукова н.н., депутатский группа "народовластие". я возражать против это и хотеть бы задавать вопрос. по какой принцип быть определять... это уже известный, быть нарушение, который очевидный, а если нарушение скрываться? а если личный заинтересованность? то быть такой образ получаться, что ряд налогоплательщик быть освобождать от проверка. как вы на это смотреть?
орлов с.ю. спасибо за вопрос. с учет то, что... (выкрик из зал.) вы задавать вопрос, я вы отвечать! это поправка к статья 11. я мочь зачитывать статья 11, чтобы не повторяться. поправка сводиться к то, что ужесточаться контроль. и я не думать, что наш налоговый инспекция быть проверять только по принцип, кто она любить или не любить. на это быть закон о госналогслужба. и мы с вы, как законодатель, мочь всегда спрашивать.
председательствующий. депутат боровой.
боровой к.н. мы предоставлять они право самостоятельно определять, кто проверять, с какой частота и кто не проверять вообще. при существующий сегодня уровень коррупция это, я казаться, крайне опасный инструмент. ведь мы как сверху ограничение снимать, так и снизу. это быть означать, что некоторый предприятие быть проверяться раз в месяц, то быть быть возникать абсурдный ситуация, когда они просто быть терроризировать. при существующий уровень коррупция нельзя давать такой право.
орлов с.ю. спасибо за вопрос, но я думать, что государственный налоговый служба, государственный дума в первый очередь представлять интерес государство.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат мизулина.
мизулина е.б., фракция "яблоко". я сразу - реплика. мы в первый очередь представлять интерес гражданин, аинтерес государство быть кто представлять. в частность, президент гарант, насколько мы весь хорошо известно. а интерес гражданин, налогоплательщик, как раз и состоять в то, чтобы орган налоговый инспекция по отношение к они произвол не творить. у я к вы вопрос. здесь написать, что в первоочередный порядок проверяться налогоплательщик, не представлять налоговый декларация. но ведь по законодательство, если твой доход в год не превышать 10 или 12 миллион рубль, ты не обязывать представлять налоговый декларация, особенно если доход у ты в один место быть получать. а в такой вид, в такой редакция получаться, что и такой налогоплательщик (если только не представлять налоговый декларация) можно проверять.
председательствующий. владимир васильевич гусев сначала.
орлов с.ю. я тоже мочь отвечать.
председательствующий. нет, давать мы послушать представитель. пожалуйста. от имя государство.
гусев в.в. я бы хотеть пояснять, что в поправка иметься в вид, и это действительно так, не только налоговый декларация, который подаваться физический лицо, а налоговый декларация, подавать все налогоплательщик, то быть физический и юридический лицо, и в первый очередь юридический. потому что сегодня 90 процент доход весь консолидированный бюджетный система поступать в бюджет от юридический лицо. и вполне понятный, и это вытекать из смысл поправка, что если я не должный представлять декларация по закон, то ко я и вопрос нет, поэтому у я и проверка не быть. я не представлять декларация по закон.
председательствующий. светлана юрьевна хотеть добавлять.
орлов с.ю. ну, мы с вы утверждать закон о налогообложение физический лицо и знать шкала. поэтому мы здесь не нарушать законодательство.
председательствующий. быть ли еще вопрос? так, пожалуйста, депутат брынцалов.
брынцалов в.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый владимир васильевич! как в закон о налоговый служба учитывать мировой практика? там же, например в швейцария, существовать система аудит. и физический или юридический лицо сам не декларировать налог, а подписывать налог аудиторский фирма, который государство выдавать лицензия. поэтому нет там такой громадный штат чиновник, который следить за все.
гусев в.в. я бы хотеть в первый очередь сказать, что мировой практика не знать обязательность периодичный проверка весь налогоплательщик в тот вид, в который у мы сегодня предусматривать - не редко один раз в год. везде мировой практика идти по такой путь: это право налоговый орган осуществлять проверка там, где он считать нужный, иметь в вид, что должно обеспечиваться полный поступление предусмотренный платеж в бюджетный система. второй вопрос - об аудит. да, я бы хотеть пояснять. заключение аудитор в первый очередь делаться в интерес собственник с то, чтобы собственник знать, правильно ли отражать результат его хозяйственный деятельность, правильно ли отражать прибыль и сколько налог он должный заплатить государство. этот право каждый хозяйствовать субъект заключать договор с аудиторский фирма. но заключение аудитор ни в кой мера не освобождать налогоплательщик от проверка его налоговый орган, если этот орган счесть этот необходимый.
председательствующий. депутат цику.
цику к.а. уважаемый владимир васильевич! сказать, пожалуйста, сколько налогоплательщик, юридический лицо я иметь в вид, приходиться на один работник налоговый служба по российский федерация? суметь ли они вообще осуществлять ежегодный контроль, проверка я иметь в вид, за уплата налог?
гусев в.в. я сразу сказать, что мы не мочь ежегодно каждый налогоплательщик подвергать документальный проверка по правильность исчисление уплата налог. сколько приходиться на один инспектор? например, в москва у мы на один инспектор приходиться 160 юридический лицо. и если каждый юридический лицо проверять один раз в два год, то 80 юридический лицо должно быть проверять ежегодно по весь вид налог. это практически неосуществимый сегодня, и в это нет необходимость, потому что, что бы мы ни говорить, у мы быть налогоплательщик, который исправно и в полный объем платить налог и у который мы провожать проверка и не находить никакой нарушение. поэтому мы просить давать мы право решать сам, где проверять, иметь в вид, чтобы налог поступать в полный объем.
председательствующий. достаточно? пожалуйста, депутат сокол.
из зал. депутат сокол.
председательствующий. я так и сказать - сокол. вот, загораться.
сокол с.м., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир васильевич, все-таки вопрос (в продолжение вопрос депутат мизулина): если гражданин работать не на один предприятие, но все-таки зарплата у он низко подлежать декларирование, он обязанный декларация заполнять или нет? поскольку налоговый орган требовать такой.
гусев в.в. я вы вполне официально заявлять: налоговый орган не мочь и не требовать. нужно два условие, чтобы гражданин обязанный быть подавать декларация. первый условие: он иметь источник доход, кроме основной место работа. и второй условие: совокупный доход (с учет доход по основный место работа, и по второй, и по третий место получение доход) превышать тот уровень, с который начинаться прогрессивный налогообложение. только в этот случай представляться декларация.
председательствующий. быть еще вопрос? достаточно? светлана юрьевна?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. этот первый чтение, да, не забывать. так, депутат ярошенко, я видеть, подымать рука.
ярошенко а.и., аграрный депутатский группа. уважаемый светлана юрьевна, уважаемый депутат! при социализм не быть у мы налоговый служба, налоговый полиция, казначейство не быть, быть один финансовый отдел, и налог аккуратно платить. сегодня этот служба мы наплодить много. сказать, экономически оправдывать себя этот служба или нет?
председательствующий. кто быть отвечать? владимир васильевич, вы, как человек опытный.
гусев в.в. я мочь отвечать на пример эффективность работа, или экономический обоснованность содержание, налоговый инспектор. в результат документальный проверка налогоплательщик, юридический и физический лицо, за прошлый год налоговый инспекция весь уровень быть вскрывать налог, который быть не показывать в налоговый декларация, на 57 триллион рубль. для то чтобы понимать, что это такой, я должный сказать, что на содержание один налоговый инспектор из бюджетный система в прошлый год мы затрачивать около 20 миллион рубль, а документальный проверка на один работник давать (я говорить, что кроме плановый налог, который вносить) дополнительно свыше 300 миллион рубль. вот здесь можно судить об экономический эффективность работа и целесообразность содержание.
из зал. я ответ не удовлетворять. не хорошо быть бы этот средство направлять для ребенок...
председательствующий. депутат орлов, отвечать, и на этот заканчивать, наверное. закон в первый чтение слушаться. пожалуйста.
орлов с.ю. уважаемый коллега, я импонировать ваш точка зрение. я тоже считать, что девять контролировать орган слишком много и что наполняемость бюджет, доходный часть, не всегда увеличиваться. но не все зависеть сегодня от налоговый инспекция, который практически по ряд позиция ущемлять в право. а вот мы с вы должный посмотреть, нужный ли сегодня служба валютный-экспертный контроль, который вообще не работать и ни один вопрос не подымать, - какой контроль, где, какой экспорт, куда выноситься и так далее. поэтому давать готовить законопроект.
председательствующий. спасибо, светлана юрьевна. присаживаться, пожалуйста. вноситься предложение принимать данный закон в первый чтение. пожалуйста, включать режим голосование. в первый чтение, пожалуйста, проголосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 8 наш повестка день: о проект федеральный закон о государственный долг федеральный бюджет пенсионный фонд российский федерация. докладчик - представитель московский областной дума вера никифоровна щербаков.
щербаков в.н., представитель московский областной дума. уважать председатель государственный дума, уважаемый депутат государственный дума! вы предоставляться возможность посмотреть и принимать проект федеральный закон о государственный долг федеральный бюджет пенсионный фонд российский федерация, вносить в порядок законодательный инициатива московский областной дума 19 июнь 1995 год. цель этот закон являться упорядочение финансовый положение пенсионный фонд российский федерация. к сожаление наш инициатива, так сказать, пролеживать в государственный дума девять месяц. и поэтому первоначальный актуальность весь статья, который быть задумывать мы, в московский областной дума, сегодня, мочь быть, несколько снимать. быть задумывать в статья 1, чтобы правительство признавать внутренний государственный долг перед бюджет пенсионный фонд российский федерация на тот время, за 1992-1994 год, 1,6 триллион рубль в цена соответствующий период с последующий индексация. быть задумывать статья 2, чтобы правительство российский федерация разрабатывать порядок и условие погашение в 1995 год всего внутренний государственный долг, указанный в статья 1. быть задумывать статья 3, чтобы правительство российский федерация в 1995 год ежеквартально вовремя возмещать текущий расход на выплата пенсия, финансировать из федеральный бюджет, бюджет пенсионный фонд российский федерация. и быть задумывать статья 4. в случай необеспеченность расход на выплата пенсия финансовый ресурс от страховой сбор налогоплательщик требовать финансовый средство перечисляться из федеральный бюджет в бюджет пенсионный фонд российский федерация в вид беспроцентный ссуда, который возмещаться пенсионный фонд федеральный бюджет по мера поступление страховой платеж. на сегодня, после девять месяц (столько, сколько пролеживать этот законопроект), я должный сообщать: единственный, что мы радовать, - это то, что некоторый вопрос действительно уже решать государственный дума и, пожалуй, самый актуальный оставаться статья 4. в настоящий время действительно она актуальный, потому что решать проблема, связывать с финансовый обеспечение своевременный выплата пенсия гражданин российский федерация, наш россия. по состояние на 1 март текущий дефицит пенсионный фонд достигать 6 триллион рубль, из этот сумма задолженность правительство за предыдущий год составлять, к сожаление, 4,6 триллион рубль. кроме то, правительство нерегулярно производить возмещение средство пенсионный фонд на выплата социальный пенсия, и долг по этот вид пенсия уже составлять на сегодня 1,5 триллион рубль. такой образ, если бы правительство возвращать в полный объем и своевременно долг, то быть бы покрывать дефицит пенсионный фонд, который, как я уже говорить рано, составлять 6 триллион рубль. однако единовременный возврат долг из федеральный бюджет не гарантировать правительство ни сегодня, ни в дальнейший. и это связывать, естественно, с несвоевременный поступление взнос от плательщик, который, в свой очередь, парализовать неплатежеспособность. именно на то, чтобы гарантировать пенсионер своевременный выплата пенсия, и направлять статья 4 наш законопроект. мы предлагаться механизм субсидирование пенсионный фонд из федеральный бюджет на покрытие текущий дефицит пенсионный фонд. мы иметь в вид здесь то, что источник покрытие являться действительно средство федеральный бюджет, а не коммерческий банк, который сегодня пенсионный фонд вынужденный брать под большой процент. сегодня мы мочь использовать поступление от налоговый платеж, сверхплановый прибыль центральный банк и иной источник. средство этот должный быть оперативно передавать в пенсионный фонд россия и не менее оперативно возвращать из страховой сбор следующий период. мы считать, что закон должный быть постоянно действующий, а не временный и учитываться при формирование бюджет страна как текущий год, так и последующий планировать период. я известно, что комитет государственный дума по труд и социальный политика предлагать включать данный позиция отдельный статья в закон о бюджет пенсионный фонд на 1996 год. представляться, что это значительно сужать рамка наш предложение и не позволять радикально стабилизировать положение пенсионный фонд в будущее. поэтому просить вы, уважаемый депутат государственный дума, принимать этот закон в форма один статья 4. спасибо за внимание.
председательствующий. содокладчик по этот вопрос - депутат аничкин иван степанович. пожалуйста. (шум в зал.) николай михайлович, мочь быть, собрание наш достойный футбольный команда не здесь быть проводить? внимательно, пожалуйста.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! я согласный с докладчик в то, что представлять проект в значительный степень потерять свой актуальность. комитет государственный дума по труд и социальный политика предлагать сегодня отклонять представлять законопроект полностью, в тот число и статья 4. мы не согласный с то, что прежний состав государственный дума на девять месяц задерживать данный законопроект. 25 октябрь 1995 год этот законопроект вноситься на рассмотрение государственный дума и быть снимать с рассмотрение в связь с неявка официальный представитель московский областной дума. по какой причина, мы считать, данный законопроект нужно отклонять? прежде все, за этот время...
председательствующий. извинять. сергей георгиевич! ну неудобно, вы спина вставать к докладчик. посовещаться можно как-то потом. пожалуйста.
аничкин и.с. они, "наш дом - россия", думать, что по-прежнему в чечня проводить... (шум в зал.) да, или крыша...
председательствующий. иван степанович, ну вы тоже...
аничкин и.с. да вообще неудобно, когда докладчик... я же уважать депутат, когда они доклад делать. поэтому хотеться бы, чтобы быть взаимность какой-то в этот план. (шум в зал.) комитет по труд и социальный политика доводить до ваш сведение, что за прошедший время государственный дума принимать ряд закон, который направлять на устранение тот причина, о который говорить здесь докладчик и на что быть направлять законопроект. прежде все, по итог 1995 год федеральный бюджет возмещать пенсионный фонд 6,1 триллион рубль в счет погашение задолженность текущий год на выплата пенсия, подлежать финансирование за счет государство, с внесение соответствующий изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1995 год" и в федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 1995 год". государственный дума 13 октябрь (157 человек прежний состав помнить об это) быть принимать федеральный закон о мера по обеспечение своевременный выплата пенсия в четвертый квартал 1995 год, когда мы заимствовать часть средство из фонд социальный страхование и государственный фонд занятость население. федеральный закон об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 1994 год и о бюджет пенсионный фонд на 1995 год определять взаимоотношение федеральный бюджет и бюджет пенсионный фонд по задолженность, образовываться за 1992-1994 год. определять, что она признаваться долг государство, оформляться путем выдача пенсионный фонд российский федерация государственный облигация с доходность из расчет 40 процент годовой и срок погашение в 1996 год. в проект федеральный закон о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 1996 год указанный доход включать в доходный часть бюджет фонд. и теперь что касаться статья 4. мы предлагать: норма, предусматривать источник в случай необеспеченность расход на выплата пенсия финансовый ресурс от страховой сборы, реализовать при принятие во второй чтение проект федеральный закон о бюджет пенсионный фонд российскойфедерация на 1996 год. соответствующий поправка вносить депутат член комитет. учитывать излагать, мы предлагать данный законопроект отклонять, хотя я сейчас вы называть цифра и путь решение, что мы далеко предлагать. но прежде все мы нужно быть внимательно посмотреть и высказывать свой позиция, принципиальный позиция, при принятие закон о бюджет пенсионный фонд. наш комитет подготовить данный законопроект ко второй чтение, о он частично говорить сегодня сергей вячеславович калашников, и мы нужно твердо стоять на этот позиция. кроме это, я должный доводить до ваш сведение: несмотря на то, что мы предлагать отклонять данный законопроект, проблема как таковой существовать. долг за 1995 год составлять 3089 миллиард рубль, в основной это расход по доставка пенсия и пособие. в 1996 год в федеральный бюджет включать всего 4,1 триллион рубль при необходимость практически в 17 триллион рубль. поэтому мы заранее обращаться в комитет по бюджет, чтобы весь этот затрата быть включать в бюджет. соответствующий поправка в федеральный бюджет на 1996 год мы представлять. совсем скоро мы быть рассматривать проект закон о внесение изменение и дополнение в федеральный бюджет на 1996 год. спасибо, я заканчивать.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? депутат цику. только сказать, к кто вопрос.
цику к.а. я хотеть бы спрашивать уважаемый докладчик: сколько отдельный крупный акционерный общество россия персонально должный пенсионный фонд, в частность "газпром" сколько должный? и второй вопрос: каков ваш мнение относительно то, чтобы этот пенсионный фонд отбирать у правительство, чтобы оно не манипулировать этот пенсионный фонд?
аничкин и.с. я попробовать начинать отвечать на этот вопрос. такой информация - сколько должный крупный акционерный общество - у мы нет, потому что мы контролировать поступление в целое. я мочь только сказать, что московский областной дума утверждать, что основной причина невыплата пенсия в 1995 год являться невозврат правительство из федеральный бюджет пенсионный фонд. мы-то как раз считать, что основной причина - это складываться ситуация с наш народный хозяйство и промышленность, когда промышленный предприятие в сила очень многий причина не платить в пенсионный фонд. это основной, так сказать, неплатежеспособность. я знать по свой регион, когда десяток предприятие миллиард не платить в пенсионный фонд. это первый. второй, что касаться возврат пенсионный фонд под эгида государственный дума. я думать, вы понимать, что это невозможный.
из зал. как это невозможный?!
аничкин и.с. государственный дума даже не иметь пока свой юридический лицо и так далее, и так далее. наш право и наш обязанность определять действующий конституция, а в конституция это не оговаривать.
председательствующий. пожалуйста, быть ли еще вопрос? спасибо, иван степанович. постановление у вы на рука. в постановление пункт 1 звучать: принимать в первый чтение проект федеральный закон о государственный долг... видеть это, да? мнение комитет быть другой. пожалуйста, выражать свой отношение к данный постановление голосование. ставиться на голосование постановление по данный вопрос. пожалуйста. (шум в зал.) в постановление. а комитет - против. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат харитонов - за или против? за. гостев - за, бученков - за. так, все? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 34 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     88 чело. 19,6%
проголосовать против 87 чело. 19,3%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   184 чело.
не голосовать        266 чело.
результат: не принимать
не приниматься. (шум в зал, выкрик.) не надо, тут слишком много надо натягивать для переголосование. спасибо, вера никифоровна. следующий вопрос (девятый мы рассматривать) - десятый. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об особый экономический зона в калининградский область". доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр алексеевич котенков.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич! уважаемый депутат государственный дума! в соответствие со статья 84 конституция российский федерация президент российский федерация вносить на рассмотрение государственный дума в порядок законодательный инициатива проект закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об особый экономический зона в калининградский область". (шум в зал.)
председательствующий. сергей вячеславович, вы мешать докладчик. (шум в зал.) олег александрович, ну давать потом, пожалуйста. пожалуйста, продолжать.
котенков а.а. внесение изменение и дополнение в указанный федеральный закон вызывать такой обстоятельство. первый. неопределенность вопрос, связывать с порядок образование и деятельность администрация особый экономический зона. второй. нарушение положение закон о таможенный тариф и таможенный кодекс российский федерация и в связь с это статья 71 конституция российский федерация, связывать с регулирование таможенный отношение. я напоминать уважаемый депутат, что после принятие данный закон в прошлый год он довольно долго находиться на рассмотрение у президент российский федерация. быть очень серьезный обоснованный сомнение в необходимость и целесообразность подписание этот закон. я поздно останавливаться более подробно на постатейный замечание. закон не только нарушать действующий законодательство, но он прямо вторгаться в конституционный норма. вы прекрасно понимать, что тяжелый положение калининградский область как бы ставить на чаша весы целесообразность и законность подписание этот закон.
из зал. не надо быть разваливать союз.
котенков а.а. я просить прощение, замечание не по существо. (шум в зал.) я просить прощение, я неудобно вступать в полемика с депутат. но я просить бы все-таки соблюдать регламент. итак, положение калининградский область продиктовать необходимость подписание этот закон, при это предполагаться, что после его вступление в сила в закон должный быть вносить необходимый изменение. это я сделать небольшой экскурс, чтобы вы понимать, что, подписывать закон, президент прекрасно видеть тот отступление от действующий законодательство, который в этот закон содержаться. и мы просить вы приводить сейчас этот закон, после вступление он в сила, в соответствие с конституция и действовать законодательство. я хотеть бы останавливаться на три основный положение, который вызывать большой сомнение и который являться содержание представлять вы проект закон. итак, часть первый статья 1 предлагать дополнять статья 3 часть четвертый, устанавливать порядок образование и деятельность администрация особый экономический зона. дело в то, что статья 3 закон "об особый экономический зона в калининградский область" содержать очень странный отсылка к несуществующий администрация особый экономический зона, возлагать исполнение функция этот администрация на администрация калининградский область. в тот же время далее по текст нигде не упоминаться более о такой администрация, не говориться о порядок ее создание, не говориться, являться ли этот администрация юридический лицо. в раздавать вы заключение профильный комитет сказать, что этот норма вводить для то, чтобы позволять администрация особый экономический зона осуществлять гражданско-правовой сделка в соответствие со статья 124 гражданский кодекс. но возникать вопрос. если этот администрация не являться юридический лицо, то она вообще не мочь осуществлять подобный сделка. а если этот функция быть осуществлять администрация калининградский область, то для что тогда создавать некий особый администрация особый экономический зона? администрация калининградский область в соответствие с тот же статья 124 гражданский кодекс в состояние и сам осуществлять этот гражданско-правовой сделка. президент предлагать, коль скоро такой норма вводить и такой понятие существовать в закон, устанавливать порядок образование такой администрация особый экономический зона и поручать это сделать президент. второй замечание и второй предложение. в статья 7 закон "об особый экономический зона в калининградский область" часть второй излагать в редакция: порядок определение происхождение товар в особый экономический зона устанавливаться правительство российский федерация по согласование с администрация калининградский область. в действующий закон этот функция принадлежать администрация калининградский область по согласование с государственный таможенный комитет. уважаемый депутат государственный дума! я напоминать, что, во-первых, в соответствие со статья 25 закон о таможенный тариф этот полномочие принадлежать правительство. и поскольку здесь речь идти об установление порядок, я напоминать бы, что в соответствие с пункт "ж" статья 71 конституция таможенный регулирование относить к исключительный ведение федеральный орган российский федерация. поэтому заведомо внесение этот положение в закон об особый экономический зона быть нарушение статья 71 конституция. мы предлагать восстанавливать конституционный норма и норма закон о таможенный тариф, согласно который этот порядок устанавливаться правительство, то быть федеральный орган. и наконец, последний пункт представлять вы законопроект по суть такой же. речь идти об изложение часть четвертый статья 7 в новый редакция, по который изменение таможенный режим особый экономический зона, определенный настоящий статья, и установление особенность его применение до принятие соответствующий федеральный закон (речь идти о закон о свободный экономический зона) осуществляться президент российский федерация. в настоящий время в действующий закон "об особый экономический зона в калининградский область" этот правомочие также принадлежать администрация калининградский область. уважаемый депутат государственный дума! это опять же прямой нарушение пункт "ж" статья 71 конституция российский федерация, поскольку это прямой таможенный регулирование и оно мочь осуществляться только федеральный орган. вот все, что я хотеть вы сказать. я просить бы поддерживать данный законопроект. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. слово для содоклад предоставляться заместитель председатель комитет по экономический политика адриан георгиевич пузановский.
пузановский а.г. уважать председатель, уважаемый депутат! комитет по экономический политика рассматривать законопроект о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об особый экономический зона в калининградский область", представлять президент российский федерация. комитет разделять озабоченность президент по существо поставлять вопрос: по пункт 1, связывать с создание администрация, по пункт 2, связывать с таможенный регулирование, и по пункт 3 - о место происхождение товар. этот трудность быть известный комитет, ибо часть депутат прошлый государственный дума продолжать работать и в этот ее состав. и в этот смысл мы не сталкиваться с что-то неожиданный, для мы это не быть новость. вместе с то мы поддерживать усилие правительство по реализация правовой потенциал закон "об особый экономический зона в калининградский область" (иметься в вид работа создавать вице-премьер межведомственный комиссия под руководство большаков) и полагать, что усилие этот комиссия данный закон быть получать реальный воплощение. возвращаться же к предложение президент российский федерация, комитет по экономический политика обращать внимание депутат (это излагать в заключение, особенно касательно пункт 1), что предлагать решение по устранение действительно иметь место определенный род трудность создавать новый трудность и проблема, еще в больший степень входить в известный противоречие с действовать норма, в тот число и конституция. мы уже обращать внимание, что предлагаться порядок образование и деятельность администрация устанавливать в предел компетенция глава государство, но не собственно исполнительный власть. быть проблема: насколько конституционный запись о то, что глава государство одновременно являться и руководитель весь исполнительный ветвь власть. это дискуссионный вопрос, и, разрешать он такой образ, мы ставить проблема то, насколько это быть соответствовать статья 11 конституция, статья 80 конституция и тот же самый статья, о который говорить александр алексеевич, - от статья 71 и далее. мы полагать, что такой род решение вопрос не снимать напряженность проблема, который реально существовать. закладывать в закон "об особый экономический зона в калининградский область" тот правовой решение, о который говорить александр алексеевич, а именно решение, совмещать функция администрация калининградский область с функция администрация особый экономический зона, мы в прошлый после мучительный поиск сходиться (и проголосовать в конечный счет) на то, что нет необходимость на данный этап создавать параллельный структура власть в предел калининградский область, ибо, накрывать особый экономический режим весь субъект федерация при создание администрация особый экономический зона, мы то самый вводить бы параллельный орган, наделять вполне осязаемый и реальный властный полномочие, отнюдь не только оперативно-хозяйственный, организационно-хозяйственный. это быть реальный трудность, и мы решать она, совмещать этот функция. александр алексеевич говорить о то, что согласно статья 124 гражданский кодекс администрация субъект федерация уже наделять полномочие по подписание нормативный акт, носить гражданско-правовой оборот. но дело в то, александр алексеевич, что мы создавать в предел субъект особый экономический режим, который ставить ряд дополнительный задача, новый задача. и мы чувствовать, что в рамка тот возможность, который быть у субъект федерация сегодня, этот задача невозможно быть бы решать. вот почему мы проводить совмещение, хотя (еще раз возвращаться к этот) проблема реально существовать. что касаться второй и третий позиция, чтобы не повторять и не раскрывать они, мы в закон "об особый экономический зона в калининградский область" решать они применительно к действующий законодательство, увязывать с его требование. с то, что это, мочь быть, недостаточно юридически чисто быть сделать, можно соглашаться. но можно ли соглашаться с то, чтобы вопрос таможенный регулирование и определение место происхождение товар передаваться в компетенция президентский структура власть? здесь тоже быть проблема. вот почему комитет по экономический политика, все взвешивать, предлагать следующий решение. первый (вы находить он в заключение) - отклонять данный законопроект. и второй (оно не прописывать в заключение, он невозможно быть прописывать, но оно мочь входить в стенограмма и в протокол): у мы сегодня в работа находиться базовый закон о свободный экономический зона, по отношение к который закон "об особый экономический зона в калининградский область" выступать как специальный, скажем так, закон. вот почему комитет по экономический политика обращаться к источник данный законодательный инициатива с то, чтобы адресовать данный предложение в качество поправка к законопроект о свободный экономический зона, представлять правительство российский федерация. разрешать в соответствующий процедура этот вопрос (если они быть решать, быть надеяться, что быть решать), мы затем по принятый юридический техника отрегулировать и норма специальный закон, в тот число и закон об особый экономический зона в калининградский область. поэтому просить, учитывать мнение комитет, принимать соответствующий решение. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? постановление у вы на рука, в он сказать: принимать в первый чтение проект федеральный закон. точка зрение комитет другой, да? давать голосовать так, как у мы быть. пожалуйста, представитель президент слово.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! пользоваться предоставлять я регламент право заключительный слово, хотеть бы сказать следующий. насколько я понимать, основной возражение у депутат возникать в связь с перевод, так сказать, стрелок или порядок регулирование в президентский структура. я думать, что если бы этот закон быть принимать в первый чтение, то при подготовка он ко второй чтение мы мочь бы решать вопрос о то, что этот вопрос должно решать правительство. я думать, здесь нет большой разница.
председательствующий. ставиться на голосование постановление по данный закон. пожалуйста, включать режим голосование. (шум в зал.) по мотив, один момент, не видеть... депутат габидуллин - по мотив.
габидуллин р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый товарищ, принимать во внимание весь тот возражение, который высказывать здесь комитет, нельзя все же не усматривать в предложение президент рациональный зерно. потому что поскольку калининградский область являться в международный аспект спорный для некоторый лицо территория, то предоставлять она статус экономический свободный зона должный ограничиваться какой-то... должный быть какой-то государственный гарантия, что этот территория всегда быть с россия, что на этот территория всегда быть соблюдаться интерес россия, что никогда не возникать никакой сепаратизм. в связь с это быть бы хорошо сегодня не голосовать, откладывать вопрос и предоставлять возможность президентский сторона и комитет приходить к какой-то согласованный решение.
председательствующий. депутат дзасохов, пожалуйста.
дзасохов а.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат, и особенно тот, кто работать в прошлый состав государственный дума! вы помнить, что мы несколько раз рассматривать проект закон по калининградский область. и каждый раз отсутствовать представитель администрация калининградский область. при весь уважение к интерес житель калининградский область я предлагать все-таки для то, чтобы принимать разумный решение, для то чтобы решение быть оптимальный, сам голосование откладывать сейчас, еще раз проводить консультация с депутат калининградский область, с администрация и с комитет, который сегодня докладывать.
председательствующий. ну, вы знать, что снимать закон с рассмотрение мочь только инициатор, поэтому я спрашивать депутат пузановский и представитель президент, готовый ли они снимать сейчас закон с рассмотрение, чтобы проводить дополнительный консультация и согласование. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. мы готовый к подобный решение.
председательствующий. так, адриан георгиевич? депутат пузановский включать микрофон.
пузановский а.г. мы представляться более оптимальный такой решение: использовать ресурс базовый закон о свободный экономический зона, разрешать данные предложение рассматривать в рамка этот закон, а затем вернуться к закон о калининградский область. время это занимать примерно столько же, потому что мы запускать этот закон практически одновременно, но у мы, так сказать, возникать параллелизм. сначала нужно идти по базовый закон, а затем отрегулировать специальный закон. если это не быть принимать, тогда мы готовый рассматривать.
председательствующий. решение мочь быть находить только один путь. мы проголосовать за повестка день, и данный закон в повестка включать. сейчас появляться желание дорабатывать он и находить другой процедура, как рассматривать данный поправка. поэтому я ставить на голосование вопрос об изъятие данный закон из повестка день. пожалуйста, ставиться на голосование. другой процедура не предусматривать, если хотеть дорабатывать закон. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 57 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
просить весь заинтересованный сторона быстро завершать вопрос о судьба данный законодательный акт. пункт 11 повестка день - о проект федеральный закон о внесение дополнение в статья 1 закон российский федерация "о налог с имущество, переходить в порядок наследование или дарение". доклад председатель подкомитет комитет по бюджет, налог, банк и финансы александр петрович починка.
починок а.п. уважаемый депутат, на ваш рассмотрение выноситься старый законопроект о внесение изменение, состоять буквально из два слово - "от иной физический лицо", в закон "о налог с имущество, переходить в порядок наследование или дарение". я напоминать суть проблема. в сила толкование, который начинать применять налоговый служба, в россия появляться двойной налогообложение жилье, который предприятие предоставлять свой сотрудник. то быть в этот случай человек платить подоходный налог с физический лицо (а вы знать, что мы недавно изменять ставка и подымать до 35 процент уровень обложение в этот случай), и помимо это по трактовка налоговый служба взиматься налог на дарение - до 40 процент от стоимость этот квартира. параллельно с этот происходить изменение оценочный стоимость квартира (вы знать, что бти она изменять). то быть стоимость квартира приближаться к рыночный. такой образ, гражданин, получать квартира, должный заплатить совершенно неподъемный, так сказать, во весь случай деньги. в сила иметься трактование суд российский федерация по обращение налоговый служба уже начинать выносить решение в польза государство и взыскивать (уже быть прецедент) миллион рубль с гражданин, получать такой образ жилье. мы еще раз внимательно рассматривать этот законопроект. он поддерживать правительство. мы устранять замечание, который быть у правовой управление дума, и предлагать принимать вот этот поправка. в связь с это обращать ваш внимание: во весь случай оставаться однократный обложение, то быть гражданин, получать квартира, в любой случай платить подоходный налог от стоимость этот квартира, а налог на дарение в этот случай не взиматься. это быть достаточно справедливо и в русло тот изменение, который мы с вы вносить в налоговый законодательство.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. голосоваться постановление: принимать в первый чтение данный федеральный закон. кто без карточка? нет такой. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
приниматься в первый чтение. пункт 12. о проект постановление государственный дума об изменение в состав некоторый комитет государственный дума. доклад борис александрович моисеев.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. доклад - это ведь один минута. пожалуйста, борис александрович. вы предлагать без доклад, да? постановление у все быть на рука.
из зал. для стенограмма надо называть фамилия.
председательствующий. да. здесь идти речь о то, чтобы на основание заявление депутат ивер василий михайлович выводить он из состав комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник и вводить в состав комитет государственный дума по конверсия и наукоемкий технология. пожалуйста, голосовать это постановление. кто без карточка? нет такой. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 13 повестка день. о проект постановление государственный дума о создание комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о производственный кооператив". нужный ли доклад?
из зал. нет.
председательствующий. у вы проект постановление быть. иван дмитриевич, к постановление добавлять вы нечего, да? пожалуйста, давать проголосовать: о создание согласительный комиссия по этот закон. включать режим голосование. кто без карточка? нет. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 14. о создание комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о бюджетный классификация российский федерация". вместо нестеренко докладчик геннадий васильевич кулик. нужный ли доклад? нет. пожалуйста, проект постановление ставиться на голосование. кто без карточка? нет такой. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 15. о создание комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о страхование". доклад депутат медиков. нужный ли доклад? нет. проект постановление быть у все? ставить на голосование. пожалуйста... (выкрик из зал.) депутат владимир рыжков.
рыжков в.а. уважаемый депутат, если бы вы не возражать, я бы попросить (там просто забывать) в этот комиссия включать зампред комитет по бюджет головков, который вести вопрос страхование. если вы не возражать, я бы предлагать дополнять.
председательствующий. кто еще забывать? головков и митин. не быть возражение против этот два фамилия? два зампред. (шум в зал.) еще кто-то хотеть включать? но вот считать, что хватить.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не слышать. нет, уважаемый друг, вы посмотреть, пожалуйста, список комиссия. он предлагать или нет? там же представлять фракция и комитет. (шум в зал.) сейчас, сейчас. вот там я слышать, и справа, и слева, и все сливаться. александр николаевич, помогать, кто? депутат боос.
боос г.в., фракция "наш дом - россия". я предлагать включать еще тарачев, председатель подкомитет, как раз профильный - по страхование. это необходимый, потому что комиссия быть работать как раз в этот область.
председательствующий. сказать, что он быть.
боос г.в. нет он.
председательствующий. давать я, пожалуйста, список. у я почему-то в папка нет список этот комиссия.
боос г.в. он в проект постановление, там три человек весь.
председательствующий. так, значит, дополнительно предлагаться депутат головков, митин, тарачев. и еще кто? гришин? и депутат гришин. достаточно, да? хорошо. ставиться на голосование данный проект постановление. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? нет. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 16 повестка день. об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация к парламент и глава государство, ранее входить в состав ссср, о награждение ликвидатор авария на чернобыльский аэс государственный награда. вы, наверное, помнить: на прошлый заседание мы принимать решение, что такой обращение надо принимать отдельно в отличие от обращение к наш президент. да? посмотреть текст? можно ставить на голосование?
из зал. можно!
председательствующий. пожалуйста. ставиться на голосование проект данный постановление. голосовать. кто без карточка? калашников - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 17 повестка день: о проект постановление государственный дума о принятие дар народный художник шилов а.м. докладчик - николай николаевич губенко. нужный доклад?
из зал. нет!
председательствующий. вы посмотреть текст? у я быть предварительный разговор с мэр москва юрий михайлович лужков о то, что мы быть они просить находить под постоянный экспозиция место в центр москва. быть обещать, что этот инициатива - и шилова, и дума - в москва находить поддержка. давать проголосовать. ставиться на голосование. может, еще кто-то из наш большой художник откликаться на инициатива александр максович? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.
результат: принимать
дополнительный вопрос, включать в повестка день, давать рассматривать. заявление государственный дума в связь с принятие указ президент российский федерация "о реализация конституционный право гражданин на земля". быть предложение принимать заявление за основа. это вопрос повестка день. сначала за основа, а потом обсуждение. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: принимать
приниматься сам текст заявление. какой быть замечание? депутат башмачников, пожалуйста.
башмачников в.ф., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат! я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что даже формальный основание для такой заявление нет: ведь президент наверняка знать, что весь правоотношение собственность на земля должный, конечно, регулироваться федеральный закон, но когда внимательно изучать этот указ, содержание его и вспоминать содержание кодекс ныне действовать, то видеть, что весь пункт указ соответствовать не только конституция, но и ныне действующий кодекс, не противоречить он в основа свой. в этот связь... (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо, тихо.
башмачников в.ф. в этот связь то, что мы записывать в проект (что якобы он противоречить федеральный закон или что президент не дождаться федеральный закон и такой издавать указ), я думать (и конституционный суд мы поправлять), не соответствовать истина. во-вторых, если по кодекс ныне действующий и по указ закрепляться право каждый сельский гражданин на земельный пай, неужели мы, дума, быть торопиться показывать свой желание этот право ликвидировать? я думать, политически это быть не очень солидно. поэтому я бы считать, что если обращение все-таки нужный, то благодарственный, лишь с некоторый корректива.
председательствующий. депутат чуркин.
чуркин г.и., аграрный депутатский группа. геннадий николаевич, уважаемый депутат! я думать, нет сомнение у тот депутат, кто проголосовать, что такой документ нужный. но я бы хотеть обращаться к вы, геннадий николаевич. вы мы обещать, исходить из обещание президент, что президент не быть предпринимать такой резкий движение, какой он предпринимать сегодня. я бы считать, что к этот обращение... а мочь быть, совместный обращаться к президент? и как считать... это что, несостоятельность его? заверять, пообещать председатель государственный дума, что он не быть это делать, и в тот же время он это делать! я бы считать, что мимо дума это не должно проходить. вы мы проинформировать. вы мы вводить в заблуждение. я считать, что такой документ усиливать надо: именно указывать на заверение президент. не сдерживать этот заверение, он то самый весь дума поставлять в такой положение.
председательствующий. ну, наш президент всегда, как говориться, хозяин слово. пожалуйста, анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, для я как юрист совершенно ясно, что президент нарушать конституция, потому что по конституция этот вопрос мочь решаться только и исключительно федеральный закон. это первый. второй. дело в то, что мы весь время иметь факт, когда президент свой указ регулировать вопрос, который находиться на рассмотрение дума. я казаться, что надо принимать вообще постановление с предложение президент не вторгаться в компетенция дума, особенно по тот вопрос, который дума уже принимать к свой рассмотрение.
председательствующий. так, по текст заявление. мы он за основа принимать. депутат башмачников предлагать он не принимать. поэтому быть два точка зрение: или он голосовать в целое, или он не голосовать. депутат мизулина.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, надо по текст заявление...
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я еще раз напоминать, что в соответствие со статья 44 регламент, как бы ни трактовать это уважаемый семаго, весь проект постановление государственный дума и необходимый материал к они должный быть мы раздавать за три день. вот я с текст указ так и не ознакомляться. поэтому я трудно голосовать за текст заявление, где ни много ни мало впервые за этот месяц работа в дума встречаться такой слово, как "предупреждать". то быть мы брать на себя в определенный смысл ответственность, предупреждать президент о нарушение конституция и законодательство. поэтому для то, чтобы голосовать за такой серьезный заявление, мы должный с этот материал полностью ознакомляться. и я полагать, что этот вопрос нужно перенести на пятница, обеспечивать мы текст указ.
председательствующий. так, елена борисовна выступать, зацеплять депутат семаго. депутат семаго настаивать на то, чтобы он тоже давать слово.
семаго в.в. уважаемый коллега, мы опять путать несколько понятие. дело в то, что, если человек не суметь ознакомляться или не иметь возможность ознакомляться, в это действительно быть определенный сложность. но в основной свой масса депутат готовый к принятие решение по данный вопрос, и здесь, вопреки мнение госпожа мизулина, нельзя требовать, так сказать, чтобы мы не должный быть бы он принимать. ну, не успевать человек познакомиться, пусть проголосовать против, если никто не успевать - все проголосовать против. здесь никакой проблема нет, этот волеизъявление депутат.
председательствующий. уважаемый депутат, может, не быть здесь ломать копье. дело в то, что никто не предлагать поправка в текст заявление. (выкрик из зал.) кулик предлагать. пожалуйста, депутат кулик.
кулик г.в. я бы поддерживать замечание, который высказывать депутат лукьянов, и после слово "... и мочь быть оспаривать по суд" добавлять предложение: "государственный дума предусматривать в близкий время рассматривать проект земельный кодекс российский федерация во второй чтение". с то чтобы в самый близкий время принимать этот важный для народный хозяйство россия закон. (выкрик из зал.)
председательствующий. депутат алтынбаев.
алтынбаев ж.к., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, я поддерживать то, что сказать депутат кулик. вместо этот заявление, который ничто не значить, нужно принимать постановление о необходимость принимать земельный кодекс. вот и все.
председательствующий. у мы земельный кодекс в программа законодательный работа на апрель.
алтынбаев ж.к. а весь этот заявление, который сейчас принимать, ничто не значить.
председательствующий. это иной точка зрение. так, поступать два предложение... депутат мизулин - по ведение. (выкрик из зал.) по ведение первый раз.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, нет, по текст заявление! здесь два слово, который не должно быть в текст заявление. во-первых, мы не вправе кто-либо о что-либо предупреждать. с точка зрение юридический по закон "о прокуратура российский федерация" существовать такой процессуальный средство, но оно входить в полномочие прокуратура. мы мочь считать, заявлять, устанавливать и так далее. и "нелегитимный характер" - это тоже вообще-то не совсем грамотно с точка зрение юридический. легитимный и законный - два разный понятие. я думать, не стоить сейчас здесь рассказывать, что это такой, - не хотеть вы это утруждать. "нелегитимный" здесь быть звучать неграмотный. "незаконный" или "не основывать на конституция", то быть это надо убирать - "нелегитимный характер".
председательствующий. уважаемый депутат, быть один устный предложениедепутат кулик - дополнять - и устный предложение депутат мизулина уточнять понятие. депутат гостев, еще один замечание.
гостев р.г. я не быть спорить о легитимность или нелегитимность документ, а хотеть бы вносить еще один предложение. я представляться, что документ, который мы обсуждать, нужный. второй момент. я думать, что надо обращаться в конституционный суд для то, чтобы конституционный суд рассматривать этот проблема. и думать, речь должный идти не только об этот указ. президент постоянно издавать указ, который противоречить многий вещь, и вопрос в то, мочь он или не мочь принимать это.
председательствующий. руслан георгиевич, тогда нужно подготовить текст для заявление в конституционный суд, потом он проголосовать. может, к следующий заседание вы сделать? депутат гонжаров, пожалуйста.
гонжаров о.п., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат! в соответствие с часть 3 статья 15 конституция российский федерация "любой нормативный правовой акт, затрагивать право, свобода и обязанность человек и гражданин, не мочь применяться, если они не опубликовывать официально для всеобщий сведение". я хотеть бы задавать вопрос николай михайлович харитонов: опубликовывать ли этот указ, или этот указ сегодня циркулировать только в какой-то определять круг? (шум в зал.)
председательствующий. депутат харитонов отвечать на вопрос.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый коллега! вчера на заседание наш аграрный депутатский группа депутат единодушно... я уже говорить: и заявление, и постановление о проект федеральный закон - для то, чтобы предупреждать общественность, чтобы следующий дума не должный быть бы создавать комиссия, как мы сегодня создавать по результат ваучерный приватизация по чубайс. а уважаемый мой земляк гонжаров сказать, что "российский газета" уже опубликовывать указ и с место идти звонок - из новосибирский область. читать газета.
председательствующий. уважаемый депутат, здесь только единственный: как мы поступать с тот поправка депутат кулик и депутат мизулина, который прозвучать "с голос"? или мы сохранять тот текст, который здесь, без всякий поправка, или же мы должный давать время николай михайлович харитонов, чтобы сейчас прописывать или хотя бы зачитывать они? депутат решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я казаться, что мы должный соглашаться с наш коллега мизулина и кулик в отношение слово "предупреждать". давать мы все-таки заменять это на "подтверждать государственный дума" или "заявлять государственный дума", но "предупреждать" - это не то слово, который надо указывать в заявление. я поддерживать также и предлагать исключать из текст заявление слово "носить нелегитимный характер". это тоже неподходящий слово для заявление.
председательствующий. уважаемый коллега, я тоже не мочь редактировать текст "с голос". николай михайлович, мочь быть, мы вы вот о что попросить: поручать кто-нибудь сейчас этот поправка, как говориться, включать в текст и хотя бы зачитывать складно, как получаться. через пять-семь минута. тут еще следующий ваш документ - проект постановление государственный дума о проект федеральный закон об особенность реализация конституционный право на земля. следующий вопрос. видеть проект постановление: включать проект федеральный закон... он у мы быть, этот проект? в план законодательный работа? николай михайлович, быть добрый, пояснять по этот проект постановление. депутат харитонов включать, пожалуйста, микрофон.
харитонов н.м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! проект постановление государственный дума о проект федеральный закон обособенность реализация конституционный право на земля. у кто нет читать, время немного занимать. государственный дума федеральный собрание российский федерация постановлять: 1. включать проект федеральный закон об особенность реализация конституционный право на земля в план законодательный работа государственный дума в качество первоочередный. 2. поручать комитет государственный дума по аграрный вопрос в недельный срок представлять проект федеральный закон на рассмотрение государственный дума в первый чтение. быть и сегодня раздавать пояснительный записка к этот закон. все на рука.
председательствующий. все понятно. проект постановление быть у депутат, поэтому давать мы проголосовать данный проект постановление. сначала голосовать за основа. (выкрик из зал.) вопрос быть к докладчик. пожалуйста. депутат габидуллин.
габидуллин р.г. если готовиться кодекс о земля, который предполагаться рассматривать в апрель, какой быть необходимость в то, чтобы выносить этот законопроект, который совершенно сырой и работать чуть ли не в тот же направление, что и указ президент?
председательствующий. депутат харитонов для ответ включать микрофон.
харитонов н.м. уважаемый коллега, указ президент российский федерация "о реализация конституционный право гражданин на земля" вступать в сила со день его опубликование. восстанавливать всегда гораздо тяжело, чем строить. указ сегодня же приобретать сила.
председательствующий. нет, на вопрос габидуллин отвечать: быть ли смысл принимать и какой связь с земельный кодекс (я так понимать, да?), если мы земельный кодекс начинать через неделя рассматривать?
харитонов н.м. быть смысл, потому что до конец март, до апрель мочь много вода утекать. быть смысл принимать этот федеральный закон.
председательствующий. и он подготовить?
харитонов н.м. он подготовить.
председательствующий. хорошо. быть еще вопрос? вопрос у депутат шохин. сейчас-сейчас, виктор степанович, я вы видеть.
шохин а.н. поскольку план законодательный работа недавно быть утверждать и мы не успевать, как я казаться, вносить в он изменение, если быть принимать этот законопроект с тот скорость, на который настаивать николай михайлович, я предлагать воспользоваться другой процедура. после то как этот законопроект быть комитет подготовить, вносить он на совет государственный дума, и совет включать он в повестка день очередной заседание. и для это не нужно решение о включение в план законодательный работа, он можно рассматривать в рамка компетенция совет государственный дума по формирование повестка день заседание.
председательствующий. депутат шевелуха, пожалуйста. спокойный, коллега.
шевелуха в.с. вопрос, который сейчас рассматриваться в стена государственный дума, уже неоднократно остро обсуждаться. в связь с это я хотеть сделать следующий заявление как депутат государственный дума. любой решение, который намечаться к принятие, придерживаться точка зрение частный собственность на земля, должно быть отвергать в государственный дума. и я вносить (проект подготовить) на заседание в пятница проект закон российский федерация о мораторий на купить-продажа земля и сдача она в залог. содержание очень короткий: вводить мораторий на купить-продажа сельскохозяйственный земля и сдача они в залог до принятие земельный кодекс российский федерация.
председательствующий. вот в пятница и рассматривать, да? рыжков николай иванович, пожалуйста.
рыжков н.и., уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я думать, что мы к этот день идти уже несколько год. постепенно мы готовить к то, что рано или поздно президент принимать решение о введение частный собственность на земля. в конец конец мы дождаться. я выражать мнение наш депутатский группа: мы считать, что тот проект, который подготовить аграрный депутатский группа, надо принимать. хотя закон следовать очень тщательно мы просматривать, мы он только-только сегодня получать, но я думать, что в течение неделя мы в состояние над он поработать и сделать соответствующий вывод. вот тот замечание или предложение, в который говориться, что надо земельный кодекс принимать, а потом он решать весь проблема... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда.
рыжков н.и. сегодня средство массовый информация говорить о то, что президент принимать решение подписывать указ, потому что дума в течение полтора-два год не принимать этот закон. я думать, что мы потребоваться много время для то, чтобы принимать тот закон, - а указ действовать. я предлагать принимать сегодняшний решение. принимать.
председательствующий. депутат башмачников.
башмачников в.ф. второй раз я выступать потому, что научаться. я новый депутат и видеть, что коллега по три, по четыре раз выступать. спасибо, что давать второй раз слово. что касаться предложение о закон, вот этот малый закон, я убежденный, что мы должный поработать и, наверное, принимать такой закон. ведь весь сыр-бор не о то, что частный собственность с многогранный право, а о то, чтобы не быть спекуляция и что нужный государственный регулятор. я лично за то, чтобы быть регулятор, чтобы не быть на второй день спекуляция, чтобы не быть латифундизм, чтобы иностранец не покупать земля. я тоже за это. но в указ президент это не обозначать не потому, что он против, я считать, а потому, что сегодня в действующий кодекс это написать. но: можно усиливать специальный принятие закон и тогда, наверное, можно и увидеть, что мы принимать совместный разумный решение.
председательствующий. так, понятно. быть голосовать постановление? депутат мизулин, и все, на этот заканчивать. (шум в зал.) нет, то выступление быть по заявление, а это - по постановление.
мизулина е.б. это по мотив, да. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! мы должный раз и навсегда для себя понимать, что весь вопрос, связывать с возможность отмена частный собственность на земля, сегодня в рамка действующий конституция просто бессмысленный. и я хотеть доводить до ваш сведение, что принимать и действовать постановление верховный суд российский федерация о применение нынешний конституция, где прямо указывать суд, что в случай расхождение закон, указ с действующий конституция суд должный руководствоваться прямой норма конституция. поэтому все, кто хотеть ограничивать частный собственность на земля или отменять она (или мораторий вводить на применение этот норма), пусть вносить поправка в конституция и предлагать они в наш комитет. мы этот поправка собирать и над они работать.
председательствующий. заключительный слово - харитонов. пожалуйста.
харитонов н.м. уважаемый коллега, я от имя аграрный депутатский группа настаивать на принятие постановление государственный дума о проект федеральный закон об особенность реализация конституционный право гражданин на земля. этот постановление мы заставлять буквально в короткий срок... и шевелуха, и наш группа подготовить федеральный закон буквально из два-три статья. давать мы не быть лукавить. вопрос очень серьезный, и если мы допускать ошибка, это, мочь быть, приходиться поправлять не один поколение.
председательствующий. ставиться на голосование вопрос о принятие данный постановление. пожалуйста, включать режим голосование.
из зал. поименный!
председательствующий. поименный предлагать. быть добрый - поименный голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты.) кто по заявление докладывать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. геннадий васильевич, давать через пять минута. сейчас мы пройти следующий вопрос. (шум в зал.) нет, давать дописывать, он сидеть писать текст.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. написать? зачитывать, пожалуйста. там поправка, вернее, конец абзац нужно быть "с голос"... зачитывать весь текст, геннадий васильевич. депутат кулик микрофон включать.
кулик г.в. конституция российский федерация в часть 3 статья 36 устанавливать: "условие и порядок пользование земля определяться на основа федеральный закон". исходить из конституция российский федерация правоотношение собственность на земля, а также передача, продажа, дарение, залог и иной действие в отношение земля должный основываться на этот закон. в противный случай они не пользоваться правовой поддержка и защита со сторона государство и мочь быть оспаривать по суд. государственный дума в близкий время предусматривать рассматривать во второй чтение проект федеральный закон о земельный кодекс российский федерация, где быть отрегулировать весь этот вопрос.
председательствующий. да, для заявление, наверное, нормально.
из зал. хороший!
председательствующий. ставиться на голосование данный текст заявление. пожалуйста, выражать к он отношение голосование. запятая расставлять геннадий васильевич. (выкрик из зал.) форма корректный. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
приниматься текст этот заявление. так, уважаемый депутат, следовать дополнительный вопрос повестка день - о своевременный выборы представительный орган государственный власть субъект российский федерация. текст постановление у вы на рука иметься. находить его, пожалуйста. предлагаться проголосовать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
приниматься за основа. быть ли какой-либо замечание по данный текст постановление? депутат таранцов. по текст постановление? пожалуйста.
таранцов м.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! я думать, что мы должный поблагодарить наш коллега сулакшин степан степанович, который сегодня вносить, так сказать, в повестка день этот вопрос и подготовить проект постановление. и я думать, что совершенно верно мы поступать, когда принимать он за основа. но, с другой сторона, я совершенно убежденный, что принимать он в целое сегодня нельзя, потому что это постановление ничто не нести в себя, кроме обращение. хотя совершенно понятно, что сегодня грубый образ нарушаться конституция российский федерация, целый ряд статья и прежде весь статья 3 конституция. и у наш гражданин, гражданин российский федерация, по суть дело, отниматься то право, так сказать, который предоставлять он конституция. и обращение, по суть дело, содержать в себя очень серьезный, справедливый и констатация положение, и обвинение, в тот число в адрес соответствующий субъект... (микрофон отключать.)
председательствующий. михаил александрович, что вы предлагать? добавлять время депутат таранцов.
таранцов м.а. я предлагать останавливаться сегодня на принятие за основа. дорабатывать комитет с то, чтобы, так сказать, быть более предметный и конкретный пункт в этот постановление вносить.
председательствующий. то быть оставлять он принимать за основа и продолжать работа над он, да?
из зал. он говорить о другой вопрос.
председательствующий. как же о другой? он говорить о постановление, подготовить депутат сулакшин. (выкрик из зал.) я держать в рука постановление сулакшин. он ссылаться на сулакшин. сулакшин какой отношение к ивановский область иметь?
из зал. так вы объявлять...
председательствующий. нет. этот вопрос объявлять. сейчас, сейчас, иванченко, минутка.
иванченко л.а. я уже утро сообщать депутат государственный дума о то, что комитет по дело федерация и региональный политика работать достаточно продолжительный время. мы сделать срез, быть говорить, весь существующий правовой законодательный база и просить поддерживать наш предложение. завтра на комитет мы принимать окончательный решение и в пятница представлять проект закон по данный вопрос. потому что я поддерживать предложение, действие сулакшин степан степанович, но этот обращение фактически ничто не давать. а принимать постановление, или закон, по данный вопрос сыграть решающий роль. просить бы (вот на пятница) соглашаться с такой предложение, а заявление - поддерживать.
председательствующий. слово автор - сулакшин. пожалуйста.
сулакшин с.с. уважаемый депутат! нельзя говорить, что этот обращение ничто не давать. действительно, перед государственный дума стоять несколькозадача. один из они - обращение в конституционный суд. другой задача доработка нормативный материал, законопроект и их принятие. но вы знать, сколько время это потребовать. полномочие местный орган, представительный орган власть, субъект федерация заканчиваться, например, уже в март. и возникать правовой вакуум, когда орган становиться незаконный, но быть продолжать принимать решение, не назначать выборы и так далее. дело в то, что ни мы, ни президент, ни другой федеральный орган власть не иметь право вмешиваться в прерогатива орган субъект федерация. только они вправе назначать выборы и срок этот выбор. но обращаться к свой коллега депутат, апеллировать к их депутатский ответственность, прогнозировать политический последствие, обращать внимание и они, и общественность на то, что грубо нарушаться конституция, нужно, и нужно быть уже вчера... (микрофон отключать.)
председательствующий. 15 секунда добавлять.
сулакшин с.с. нужно быть еще вчера к они обращаться, чтобы предупреждать этот тяжелый последствие, который надвигаться. обращение нужно принимать, нужно принимать сегодня, как можно быстро публиковать он и то самый помогать наш коллега избегать тяжелый последствие. в целое голосовать...
председательствующий. автор настаивать на то, чтобы предложение сегодня принимать в целое. включать, пожалуйста, режим голосование. принятие в целое. кто без карточка? семаго - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий вопрос как раз о финансирование профтехшкола. по мотив - депутат куликов.
куликов а.д. я хотеть бы обращаться к вы, коллега, вот с что. мы принимать сейчас два документ подряд, вообще говорить, очень важный и нужный, но в оба случай - и в первый и во второй - документ носить, на мой взгляд, недопустимо мягкий характер, без политико-правовой оценка то, что происходить. я хотеть бы в связь с это вернуться к предложение анатолий иванович лукьянов - обобщать весь практика нарушение последний год ельцин борис николаевич конституция свой указ и в соответствовать заявление государственный дума, достаточно четкий, расставлять акцент, высказывать оценка. ну нельзя, в конец конец, такой мягкий документ принимать весь время, постоянно.
председательствующий. не очень понятный, что нужно сделать мы сейчас.
куликов а.д. я поддерживать то предложение, который анатолий иванович лукьянов высказывать при обсуждение предыдущий вопрос, - поручать комитет подготовить соответствующий обращение государственный дума или заявление государственный дума, обобщать практика нарушение... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. комитет по законодательство подготовить соответствующий анализ выходить указ и вносить свой предложение в палата, да? анатолий иванович, получать поручение - готовиться. так, следующий постановление. посмотреть, пожалуйста, уважаемый депутат, оно, к сожаление, написать от рука, но, к счастие, почерк разборчивый. это проект постановление о состояние финансирование профтехобразование в ивановский область.
из зал. не только в ивановский!
председательствующий. ну, здесь так написать. (шум в зал.) здесь, в повестка день, вносить: в ивановский область. а в проект постановление (правильно депутат поступать) он слово "ивановский область" убирать, и речь идти о то, что в целое, да? депутат паршаков, пожалуйста. автор. (шум в зал.) минуточка. паршаков, автор, сейчас прокомментировать.
паршаков ю.н., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат! дело в то, что я приводить пример по ивановский область, но сейчас распространять такой же информация по республика марья эл. и у я быть докладная министр образование президент - по весь россия. в 61 регион практически тот же ситуация. но в ивановский область немножко плохо. почему? потому, что весь область стоять. на питание ребенок-сирота пока еще выделяться деньги в размер 4900 рубль на день. как можно прокармливать? стипендия 40 рубль в месяц - это 30 грамм хлеб. я считать, что постановление из этот два пункт желательно принимать в целое по россия.
председательствующий. пожалуйста, голосоваться постановление за основа пока. (выкрик из зал.) вопрос автор? депутат абраменков, пожалуйста.
абраменков д.н. уважаемый коллега, я из комитет по образование и наука. такой ситуация, как в ивановский область, о чем только что говорить коллега, складываться по весь страна. 7-го число комитет направлять телеграмма в правительство. мы сейчас готовить документ по этот вопрос. вопрос очень серьезный. действительно, сирота, который там обучаться, и 70 процент учащийся школа профессионально-технический обучение из малоимущий семья на грань выживание. но надо решать не по один ивановский область, а в целое по страна. положение очень тяжелый, и комитет заниматься, завтра мы рассматривать этот вопрос.
председательствующий. дмитрий николаевич, всегда, когда выступать по такой документ, вносить предложение. что вы предлагать? снимать с рассмотрение, исключать из повестка день или что? быть добрый, сформулировать. депутат абраменков включать микрофон.
абраменков д.н. это постановление сейчас не принимать, потому что нужно принимать не по ивановский область, а в целое по страна.
председательствующий. оно не по ивановский область! вы прочитывать текст. поступать ваш предложение - откладывать, да? (шум в зал.) нет? голосоваться проект постановление о состояние финансирование профтехобразование. точка. тут нет слово "ивановский область". пожалуйста, ставиться на голосование за основа. (шум в зал.) а это уже второй часть. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
приниматься. быть ли замечание по данный проект постановление? (шум в зал.) депутат предлагать принимать в целое. ставиться на голосование. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
приниматься в целое. следующий вопрос. о проект федеральный закон о частичный приостановление участие россия в эмбарго республика ирак в гуманитарный цель. вносить депутат лисичкин. речь идти о федеральный закон, поэтому слово - автор. пожалуйста.
лисичкин в.а. дорогой коллега! сегодня утро вы раздавать этот проект закон. он очень коротенький. необходимость принятие этот закон вызывать то, что за последний пять год 600 тысяча ребенок в возраст до пять год скончаться от голод, инфекционный болезнь в связь с то, что эмбарго не позволять ввозить медикамент для лечение иракский ребенок. если сейчас не быть приостанавливать эмбарго и не быть вывозить ребенок в госпиталь россия и европа для лечение, то в последующий два год еще 600 тысяча ребенок умирать от инфекционный болезнь. наш предложение - принимать этот короткий закон (он состоять практически из один статья), который позволять частично отменять эмбарго в гуманитарный цель для организация авиамост между багдад и москва для вывоз ребенок на лечение и размещение они в госпиталь россия и европа. у мы иметься такой практический программа - размещение ребенок на лечение. просьба поддерживать данный законопроект.
председательствующий. какой быть вопрос к докладчик? депутат шохин.
шохин а.н. поскольку вывоз такой количество ребенок, а также расход на транспортировка, их лечение и содержание - это и финансовый вопрос в тот число, то по конституция требоваться заключение правительство на этот законопроект перед первый чтение. в этот связь я предлагать бы воспользоваться регламентный норма и этот законопроект в соответствие с этот норма рассматривать.
лисичкин в.а. можно я отвечать?
председательствующий. да, пожалуйста.
лисичкин в.а. в соответствие с этот программа практически ни копейка из федеральный бюджет не надо тратить, потому что министерство финансы ирак выделять на этот программа много 5 миллион рубль...
председательствующий. сколько, сколько?
лисичкин в.а. 5 миллион доллар, извинять. этот программа быть осуществляться в рамка международный фонд "ребенок без граница". ни копейка из государственный бюджет российский федерация не потребоваться.
председательствующий. пожалуйста, еще вопрос. депутат аверчев.
аверчев в.п., фракция "яблоко". извинять, но нарушаться регламент рассмотрение закон государственный дума. любой законопроект должный быть рассылать в комитет государственный дума, должный быть получать замечание по каждый законопроект, и только после это он мочь выноситься на голосование. поэтому любой голосование по этот законопроект сегодня невозможно.
лисичкин в.а. я мочь отвечать по практика работа пятый государственный дума. мы уже принимать ряд очень короткий закон сразу в первый два чтение. этот практика у мы быть в течение два прошлый год.
председательствующий. депутат ждакаев.
ждакаев и.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый товарищ лисичкин, сказать, пожалуйста, где этот ребенок жить быть? у мы со свой сейчас вы видеть, что в россия твориться.
лисичкин в.а. речь идти в принцип о размещение в москва 15 ребенок, а остальной ребенок быть размещать в 17 госпиталь бельгия, 4 госпиталь нидерланды и 18 госпиталь франция.
председательствующий. владимир александрович, я весь душа поддерживать принятие подобный закон, но совершенно правый и депутат. мы проделывать напрасный работа, мы он не утвердить совет федерация из-за грубый нарушение регламент, и никогда не подписывать президент, и получаться очередной пропагандистский штука, а закон не выходить. мочь быть, мы все-таки процедура соблюдать?
лисичкин в.а. давать в первый чтение принимать, быть предложение...
председательствующий. мы не иметь право, мы завертывать закон - вот в чем весь трагедия. у мы быть много проблема по наш закон, поэтому так много закон прошлый дума и не проходить. быть один мотив: нарушение регламент. нарушение регламент - закон возвращаться. зачем вы это надо?
лисичкин в.а. ну, процедура-то у мы быть уже неоднократно.
председательствующий. и все заворачиваться. (шум в зал.) ну, пожалуйста, депутат настаивать. владимир александрович, мочь быть, вы сам сейчас проводить законопроект, как полагать по регламент?
лисичкин в.а. нет, быть предложение, давать он проголосовать, а потом, если вернуть - значит, вернуть. он же очень короткий, на он нет смысл...
председательствующий. дело не в размер закон. депутат вишняков, пожалуйста.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. никакой нарушение регламент здесь нет. в первый чтение рассматриваться вопрос о концепция. ну кто против этот концепция? вот давать об это говорить. давать принимать он за основа в первый чтение, а потом быть дорабатывать, рассылать, получать замечание, дополнение и доводить он до какой-то кондиция. закон - из один статья. ну о чем тут вообще-то мочь быть разговор? призывать проголосовать он сейчас.
председательствующий. виктор григорьевич, вы не совсем точно прокомментировать. закон вносить в ход заседание палата без всякий обсуждение, без заключение комитет и так далее.
лисичкин в.а. так давать...
председательствующий. можно, конечно, я не спорить.
лисичкин в.а. нет, давать обсуждать.
председательствующий. давать.
лисичкин в.а. всего один статья, что же она обсуждать? давать прямо сейчас и обсуждать.
председательствующий. депутат семаго, пожалуйста, - по регламент.
семаго в.в. уважаемый коллега, статья 94, 95 и 96 наш регламент (особенно статья 96) однозначно трактовать порядок принятие наш решение по законопроект. к сожаление, то, что предлагаться сейчас, - нарушение регламент, статья 96. спасибо.
председательствующий. быть еще дискуссия продолжать? владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. мы же уже третий год об это говорить. это не первый раз. вы вдумываться в статья! речь идти лишь об один, чтобы налаживать воздушный мост. вы что быть обсуждать? у вы что, требовать самолет, летчик, деньги? речь идти о то, чтобы наш руководство, наш страна сказать, что мы, мол, начинать прямой воздушный сообщение с багдад с один цель - вывозить умирать ребенок. вы быть четыре месяц обсуждать, 4 тысяча ребенок умирать, пока вы быть заниматься бюрократизм. уже страна гибнуть, не руководитель страна - ребенок гибнуть, они не хватать лекарство, они готовый запад лечить. значит, свой, чернобыльский, мы направлять, это можно, вы не нужно три месяц обсуждать. а когда надо вывозить иракский больной ребенок, вы говорить: "давать пообсуждать несколько месяц". еще тысяча гроб, похоронить еще тысяча ребенок ирак, мочь быть, тогда мы решать наконец направлять, принимать позиция правильный в отношение лишь воздушный мост. давать и по грозный тогда так же решать. зачем оттуда вывозить раненый? давать принимать решение... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, мочь быть, это можно без закон решать? быть ли разговор с правительство? мочь быть, гуманитарный миссия мы без всякий закон реализовывать, а?
жириновский в.в. они для козырев давать... для козырев...
председательствующий. нет, не для козырев. я иметь в вид вывоз ребенок.
жириновский в.в. давать заставлять правительство, чтобы для ребенок...
лисичкин в.а. нужный закон для то, чтобы воздушный мост быть практически реализовывать.
председательствующий. первый микрофон. пожалуйста.
янковский а.э., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я действительно настаивать на соблюдение процедура, и вот почему. дело не только в процедура. все известно, что ирак находиться сейчас в такой состояние, когда против он объявлять международный эмбарго. и в данный случай лдпр - это один из немногий политический сила во весь мир, который поддерживать с режим ирак отношение. и сейчас для жириновский и его фракция важный сам факт принятие закон в любой вид - в первый чтение, в получтение, важно пробивать некий брешь в этот эмбарго. и ради это мы пойти на нарушение регламент? я просто настаивать... не только ради соблюдение процедура, ради то, чтобы представлять мнение наш международный комитет. (шум в зал, выкрик.) при что здесь ребенок? это только прикрытие. вот вы посмотреть, что здесь написать: полмиллиона голодать. это весь эмоция. это я напоминать остап бендер, как он спекулировать... (микрофон отключать.)
лисичкин в.а. 14 тысяча ежемесячно умирать!
председательствующий. договариваться, полемика заканчиваться. ставиться на голосование проект постановление, предлагать депутат лисичкин. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) решать голосование, ну что вы спорить? кто без карточка? депутат гостев - за. пожалуйста, кто еще? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 56 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     150 чело.        33,3%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 11 чело. 2,4%
голосовать   185 чело.
не голосовать        265 чело.
результат: не принимать
в любой случай я попросить... владимир александрович, давать мы сейчас, мочь быть, после заседание палата, пойти и позвонить черномырдин и спрашивать, быть ли возможность без закон умирать ребенок вывозить оттуда за деньги тот страна? мочь быть, и без закон, как гуманитарный помощь. уважаемый депутат, у мы еще быть два вопрос в повестка день, но документ не поступать. слово иметь депутат чехоев.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. сегодня депутат лысенко входить с предложение о то, чтобы принимать заявление по черноморский флот и город севастополь. документ этот быть раздавать, подготовить. еще в среда на прошлый неделя мы он раздавать, да-да.
председательствующий. что у депутат сегодня на рука?
чехоев а.г. он быть раздавать на прошлый неделя, в среда. уже подготовить заявление.
председательствующий. нет, хорошо, а как сейчас-то голосовать?
чехоев а.г. быть докладчик по данный вопрос - тихонов георгий иванович, он готовый докладывать. и надо этот закон, заявление сегодня принимать.
председательствующий. без текст?
чехоев а.г. нет, он быть уже раздавать депутат.
председательствующий. нет, ну хорошо. но сейчас же голосование быть, а не в среда. как мы быть-то? мы же ведь принимать повестка день утро, что же мы не продублировать-то, друг мой?
чехоев а.г. я, кстати, обращаться к наш служба, чтобы еще раз раздавать депутат. я подходить, вот женщина сидеть...
председательствующий. уважаемый депутат, 18 час. надо принимать решение: продлевать ли мы заседание, чтобы выяснивать этот вещь? или мы этот вопрос в нормальный порядок обсуждать на следующий заседание? но чтобы весь документ быть у депутат. (шум в зал.) не быть продлевать?
из зал. нет!
председательствующий. все, спасибо. завтра совет дума заседать как всегда, в 10 час, а следовать заседание палата - в пятница. 
