24 октябрь 1996


здание государственный дума. большой зал. 24 октябрь 1996 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. добрый утро! просьба зайти в зал и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. идти регистрация, быть внимательный. уважаемый депутат, кто опаздывать, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 53 сечь.)
присутствовать 372 чело.        82,7%
отсутствовать  78 чело. 17,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать работа. уважаемый коллега, позволять я от ваш имя поздравлять сегодняшний наш именинница ойкин зоя николаевна. (аплодисменты.) пожелать весь добрый зоя николаевна, счастие, благополучие, успех она! уважаемый депутат, у вы на рука повестка день сегодняшний заседание. я предлагать проголосовать и принимать она за основа. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
приниматься. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим запись для предложение депутат по повестка день. показывать список. депутат зеленин, пожалуйста.
зеленин в.м., аграрный депутатский группа. в фильм "список шиндлер" быть интересный фраза: не тот сильный и благородный человек, который мочь убивать или унижать, а тот, кто мочь пощадить. в 1995 год мы принимать закон о помощь инвалид. к сожаление, закон не работать. мы уже получать несколько письмо по этот вопрос. в связь с это я просить депутат (а вы тоже прийти такой письмо из ваш округ) поддерживать запрос лившиц... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда. депутатский запрос.
зеленин в.м. ...министр финансы лившиц: почему не выполняться закон о поддержка ветеран в российский федерация и что правительство планировать на 1997 год по этот вопрос. депутат раздавать этот документ.
председательствующий. депутат тихонов георгий иванович, пожалуйста.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". геннадий николаевич, назревать дальнейший разрастание скандал вокруг черноморский флот. весь вопрос возникать потому, что пять соглашение, принимать по этот вопрос, правительство не выполняться, и, видимо, только потому, что ни один из они не быть ратифицировать дума. действовать какой-то подпольный, подковерный договоренность. поэтому быть предложение. после наш вчерашний голосование мы вчера же раздавать по предложение депутат обращение наш дума к верховный совет украина. вчера оно раздавать, просьба сегодня он проголосовать и обращаться к верховный совет украина с предложение совместно... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
тихонов г.и. ...совместно мы, дума и верховный совет украина, начинать работать над этот документ в законодательный порядок.
председательствующий. депутат чистоходов. пожалуйста, рита васильевна.
чистоходов р.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! 23 май быть принимать постановление государственный дума о поручение счетный палата проверять в республика коми использование ссуда, выделять на завоз товар в район крайний север, и еще два вопрос. я наивно полагать, что проверка проводиться. быть назначать срок - к 15 июнь докладывать государственный дума. оказываться, как вчера я пояснять кармоков, кто-то я в устный форма якобы докладывать о результат проверка. я, геннадий николаевич, просить на один из пленарный заседание заслушивать отчет счетный палата по выполнение данный постановление или проконтролировать его выполнение.
председательствующий. давать мы запрашивать письменный отчет счетный палата по этот вопрос, чтобы они он давать депутат для сведение. депутат логинов. пожалуйста, евгений юрьевич.
логинов е.ю., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, действие правительство создавать впечатление, что оно работать по схема: после мы - хоть потоп. в частность, федеральный налоговый служба россия быть принимать решение о введение акциз на пиво с 1 январь 1997 год. я сказать, что только один предприятие "винап" в новосибирский область приносить в доходный часть бюджет область каждый десятый рубль. после введение акциз на пиво весь отечественный пивоваренный промышленность просто сдыхать. я предлагать в ноябрь приглашать сюда на "правительственный час" директор федеральный налоговый служба, поскольку его распоряжение... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда.
логинов е.ю. ...согласно заключение министерство юстиция не иметь юридический сила, но то не менее сейчас уже заставлять пивоваров закупать линия по наклейка акцизный марка. я только один цифра приводить. если сегодня самый новый оборудование позволять разливать 36 тысяча бутылка в час, то... (микрофон отключать.)
председательствующий. ну все, достаточно про наклейка, про марка. мы понимать, в чем ваш просьба состоять. (шум в зал.) ну я понимать, много любитель пиво. мы проголосовать ваш предложение. хорошо. но технология-то зачем вы мы быть рассказывать: сколько бутылка в час... сапожник николай иванович, пожалуйста.
сапожник н.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вчера при рассмотрение поправка совет федерация к закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" быть допускать грубый нарушение законодательный процедура. речь идти о второй голосование, когда мы поставлять председатель перед необходимость поставлять на голосование несуществующий проект постановление. в результат около 200 депутат отказываться участвовать в голосование. просить сделать протокольный запись: поручать комитет по регламент, комитет по законодательство разбираться с этот вопрос. на мой взгляд, нарушать как минимум три статья... (микрофон отключать.)
председательствующий. ну вы знать, что депутат мочь поставлять любой вопрос. я вчера предупреждать, что мы голосовать "с голос". поэтому давать сделать поручение комитет по регламент, попросить, мочь быть, они сегодня же мы проинформировать. сапожников добавлять еще 10 секунда.
сапожник н.и. статья 56, 102 и 106 нарушать. такой образ, я считать, что на сегодня законопроект зависать в воздух. он и не отклонять, и не принимать в первый чтение.
председательствующий. пожалуйста, сегодня же разбираться и предлагать, что мы в этот ситуация сделать. так, депутат гришуков. пожалуйста, владимир витальевич.
гришуков в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я бы очень просить вы поддерживать мой предложение и проводить обсуждение работа наш комиссия в ростовский область прямо сейчас, после обсуждение повестка день. почему? потому, что каждый неделя, как вы понимать, идти выборы, формироваться высокий законодательный орган. и идти нарушение закон о выборы. мы с вы, как законодатель, должный быть заинтересовывать в соблюдение закон, который мы принимать. и сегодня мы опять не успевать рассматривать этот вопрос, судя по повестка. я бы очень просить поддерживать и проголосовать вначале... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир витальевич, быть регламент у государственный дума. мы сейчас на совет этот тема обсуждать и договариваться, что постановление мы проголосовать между первый и второй блок, то быть рассматривать экономический блок и перед социальный блок рассматривать два постановление дума. если вы не возражать, мы не становиться бы нарушать, потому что вы знать, что сначала законопроект третий чтение и далее по порядок. так, депутат астраханкин татьяна александровна, пожалуйста.
астраханкин т.а., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, дважды дума не смочь преодолевать вето президент на закон о государственный поддержка начальный профобразование, и огромный (в кавычка) лепта в это вносить депутат фракция "наш дом - россия", "яблоко", а также депутатский группа "российский регион", то быть депутат, якобы озабочивать большой "стоимость" закон и становиться тем самый адвокат правительство. так, мочь быть, уважаемый народный избранник, мы весь же позаботиться сегодня о будущее рабочий класс страна, без который не вытягивать мы экономика, - о ребенок, бросать без средство к существование, со стипендия... (микрофон отключать.)
председательствующий. татьяна александровна, предложение, пожалуйста.
астраханкин т.а. я просить вы проголосовать за постановление, который вернуть бы профобразование долг, предусматривать бюджет 1996 год, а поручение подготовить этот постановление просить дума давать комитет по образование.
председательствующий. пожалуйста, комитет по образование, подготовить постановление. завтра в 9 час утро - совет дума. мы он рассматривать, направлять в комитет, и можно быть голосовать. депутат герасименко николай федорович, пожалуйста.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион".уважаемый геннадий николаевич! в связь с отсутствие докладчик сопредседатель согласительный комиссия ворогушин виктор анатольевич, я просить перенести доклад о федеральный закон "о лекарственный средство" на 11 ноябрь.
председательствующий. к сожаление, мы вынужденный второй раз переносить. ну что делать? раз нет докладчик, приходиться переносить. то быть пункт 2 комитет предлагать сегодня с рассмотрение снимать. депутат калашников сергей вячеславович, пожалуйста.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! просить проголосовать депутатский запрос государственный дума на имя генеральный прокурор скуратов о правомерность письмо от 15 октябрь минфин, центробанк и налоговый служба по повод приостановка действие статья 855. суть таков: мы просить давать правовой оценка этот документ и, в случай если правовой оценка быть негативный, возбуждать уголовный дело против руководитель минфин, центробанк и налоговый служба. вносить депутат калашников и карелов.
председательствующий. спасибо. депутат тен. пожалуйста, юрий михайлович.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! сегодня на заседание совет дума вноситься в повестка день законопроект (поправка к закон) о федеральный закон о дорожный фонд, и по непонятный причина совет дума он не быть включать в повестка день. я от группа депутат (фракция "наш дом - россия", аграрный депутатский группа) предлагать вынести насегодняшний заседание дума поправка к закон о дорожный фонд законопроект, который уже вноситься дважды во время весенний сессия, 17 и 19 июль, и так как... (микрофон отключать.)
председательствующий. юрий михайлович, я вы пояснять. действительно, сегодня на совет дума обсуждаться этот проблема. дело в то, что быть сказать: законопроект в тот редакция, в какой вы предлагать, не направляться во фракция и в правительство. и решать он направлять во фракция и в комитет. пояснять, пожалуйста.
тен ю.м. уважаемый геннадий николаевич! я знать этот проблема, законопроект этот направлять в комитет и во фракция, а также быть мнение правительство об этот закон. материал полностью готовый. и мы готовый сейчас, если мы проголосовать, раздавать депутат.
председательствующий. хорошо. ваш предложение быть голосоваться. депутат аринин александр николаевич, пожалуйста.
аринин а.н., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить вы поддерживать мой депутатский запрос в генеральный прокуратура россия о незаконный конфискация сотрудник мвд республика башкортостан весь тираж газета "отечество". суть этот вопрос излагать я еще вчера. я вы просить поддерживать этот запрос. сегодня он вы раздавать.
председательствующий. депутат чехоев анатолий георгиевич, пожалуйста.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. я не быть выступать, потому что тихонов уже оглашать предложение.
председательствующий. хорошо. депутат авалиани теймураз георгиевич, пожалуйста.
авалиани т.г., депутатский группа "народовластие". депутат от кемеровский область просить поддерживать запрос на имя большаков по выполнение протокол о подготовка область к зима. уже минус 10 градус в кемеровский область, а протокол не выполняться!
председательствующий. депутат катальников владимир дмитриевич, пожалуйста.
катальников в.д., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просить поддерживать депутатский запрос на имя председатель правительство российский федерация черномырдин виктор степанович о критический ситуация на угледобывающий предприятие российский донбасс.
председательствующий. так, чей-то еще фамилия высветиться, но у я на экран нет. депутат гуськов.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вчера быть раздавать запрос группа депутат от архангельский область (гудима, гуськов, гришин и чурилов) о бедственный положение здравоохранение в область. там уже с апрель никто не получать деньги, совсем никакой. поэтому мы просить поддерживать в адрес правительство, а точно, первый заместитель председатель, запрос от государственный дума. просить вы поддерживать.
председательствующий. хорошо. все, да? уважаемый коллега, что касаться депутатский запрос, мы они направлять по соответствующий адрес. депутат тихонов предлагать проголосовать обращение к депутат украинский верховный совет. этот обращение быть раздавать вчера депутат. нет возражение проголосовать он? пожалуйста, ставить на голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 18 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат чистоходов - мы попросить счетный палата представлять мы информация. депутат логинов предлагать в ноябрь на один из "правительственный час" приглашать директор федеральный налоговый служба по ситуация, складываться в пивоваренный отрасль в связь с принятие закон "об акциз". депутат логинов что-то хотеть добавлять.
логинов е.ю. немножко не укладываться во время. я просто хотеть увязывать это не с пиво как таковой, а с то, что сегодня пивоваренный предприятие являться один из основной источник доходный часть бюджет в каждый регион. это пенсия, это пособие на ребенок и весь остальное. поэтому после введение этот распоряжение в действие с 1 январь просто-напросто наш пиво становиться дорогой импортный, весь пивоваренный промышленность останавливаться и прекращаться поступление деньги в бюджет.
председательствующий. это понимать депутат. голосовать предложение депутат логинов. за независимый пиво предлагать проголосовать. мы мочь сразу и дата определять. у мы быть "окно" 22 ноябрь. к мы приглашать родионов игорь николаевич по повод реформа в армия, и можно приглашать второй. на 22 ноябрь артюхов тогда уже приглашать? потому что 15 ноябрь у мы уже заполнять. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 20 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        98,6%
проголосовать против 4 чело.  1,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. так, по предложение депутат сапожников поручение мы давать. по комиссия мы договариваться, что постановление проголосовать между два блок: первый и второй. татьяна александровна астраханкин предлагать обсуждать постановление по долг система профтехобразование. она он подготовить, и завтра можно быть на совет дума вносить. депутат астраханкина включать микрофон.
астраханкин т.а. я просить бы не на совет дума завтра рассматривать, а сегодня проголосовать за внесение в повестка день завтрашний заседание.
председательствующий. татьяна александровна, не быть нарушать регламент. вы знать порядок рассмотрение постановление. он быть грош цена, если пойти с нарушение регламент, оно быть просто недействительный. зачем это делать - по важный проблема принимать пустой документ? депутат герасименко попросить сегодня снимать пункт 2 - снимать. депутат тен, быть мотивировка... пожалуйста, юрий михайлович. вы готовый сейчас закон раздавать депутат, если предложение быть проголосовать?
тен ю.м. да, геннадий николаевич, я готовый.
председательствующий. сейчас мы обменяться мнение. потому что на совет дума быть полемика вокруг этот закон. пожалуйста, депутат задорнов.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! с глубокий уважение относиться к юрий михайлович, ко весь его предложение, мы не иметь право нарушать регламент. мы рассматривать один закон о дорожный фонд, в принцип он поддерживать. здесь абсолютно новый закон. ну как мы мочь сейчас он голосовать, не рассматривать в комитет!? это быть грубый нарушение регламент. то более вопрос чрезвычайно непростой, быть решение конституционный суд. и мы сейчас в спешка просто в этот коллизия добавлять еще как бы один неправовой решение. давать спокойно рассматривать в комитет, и ничто страшный - принимать решение по этот вопрос 11 ноябрь.
председательствующий. юрий михайлович, мы сегодня на совет дума принимать решение рассылать ваш закон в комитет, во фракция, в правительство. пожалуйста, депутат тен включать микрофон.
тен ю.м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мочь быть, не весь депутат знать суть вопрос (я занимать буквально два секунда).
председательствующий. пожалуйста, по мотив.
тен ю.м. дело в то, что решение конституционный суд по запрос правительство москва и санкт-петербург дорожный фонд москва и санкт-петербург не быть организовывать в территориальный фонд, поэтому этот решение буквально в середина год почти 50 процент федеральный дорожный налог отдавать город москва и санкт-петербург. это более 5 триллион рубль. и сегодня весь остальной часть российский строитель-дорожник оставаться без финансирование. поэтому территория, регион просить, чтобы дума в срочный порядок принимать решение по повод постановление конституционный суд. я еще раз говорить, что в комитет, фракция рассылать проект поправка по решение... (микрофон отключать.)
председательствующий. вы знать, как получаться? все приходиться на слово принимать. задорнов говорить, что не рассылаться, вы говорить, что рассылаться, а палата должный гадать. депутат кулик.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. геннадий николаевич, я поддерживать бы коллега тен и поставлять бы этот вопрос в повестка день, принимать этот закон в первый чтение, иметь в вид, что и комитет, и фракция смочь бы ко второй чтение вносить поправка. действительно, ситуация непростой. мы в комитет уже предварительно рассматривать этот вопрос. рекомендация конституционный суд давать вроде бы основание мы принимать закон, который устанавливать бы пропорция отчисление на федеральный нужда в средство этот фонд из москва, ленинград. поэтому я считать бы, что в первый чтение (чтобы комитет начинать работать над этот непростой вопрос) можно быть бы сегодня этот законопроект принимать, а уже в тот день мы мочь бы предлагать окончательный редакция. действительно, дорожный строительство останавливать.
председательствующий. еще раз депутат задорнов - слово. если, геннадий васильевич, вы предлагать действовать в нарушение регламент, значить, закон быть похоронить только по этот причина.
задорнов м.м. уважаемый коллега, ну что мы сейчас говорить?! во-первых, я с большой удивление относиться к депутат, который говорить, что решение конституционный суд, который по конституция являться окончательный и не подлежать обжалование, мы быть опротестовывать закон. юрий михайлович тен, вы все-таки депутат, так сказать, не первый созыв. ну что вы здесь вообще в принцип говорить с точка зрение правовой?! второй. мы нарушать собственный регламент. я в любой случай быть лично, если дума, так сказать, не поддерживать, опротестовывать этот решение. оно быть отменять в любой случай.
председательствующий. да, оно быть отменять. пожалуйста, депутат сокол.
сокол с.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, высказывание депутат тен соответствовать действительность, но быть один нюанс, и поэтому я поддерживать предложение задорнов. нюанс в то, что, как сказать, дорожный фонд на 50 процент лишаться средство из-за москва и санкт-петербург. на самый дело вот этот объединение в единый схема москва и ленинград не совсем соответствовать действительность. поэтому, на мой взгляд, и я об это говорить на заседание наш комитет, необходимо разбираться более детально в соответствие с иметься объективный цифра и разделять этот два город, прежде чем выносить на заседание палата. поэтому я предлагать все-таки 11-го число этот вопрос рассматривать.
председательствующий. депутат тен настаивать на то, чтобы мы голосовать его предложение. ставить на голосование. пожалуйста, предложение депутат тен - рассматривать сегодня. мотив быть и "за", и "против". голосовать, пожалуйста. уважаемый коллега, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     150 чело.        33,3%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   196 чело.
не голосовать        254 чело.
результат: не принимать
я думать, мы принимать правильный решение. уважаемый коллега, я хотеть еще раз все вы напоминать: у мы неоднократно быть случай возвращение закон по один простой причина - они рассматриваться с нарушение регламент. не быть давать повод для отклонение закон по этот формальный основание. мотив высказывать, голосование проходить. пойти далеко. депутат аринин, запрос. направлять. депутат авалиани, запрос. направлять. депутат катальников - запрос, депутат гуськов - запрос. направлять. уважаемый коллега! такой образ, мы рассматривать весь предложение депутат, который поступать дополнительно. я хотеть попросить вы проголосовать: принимать сегодняшний повестка день в целое. пожалуйста. хороший старт, сегодня мы многое мочь успевать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
приниматься. блок "экономический политика". третий пункт: о проект федеральный закон о лицензирование отдельный вид деятельность. доклад официальный представитель правительство статс-секретарь - заместитель министр экономика российский федерация сергей александрович васильев. пожалуйста, сергей александрович. подготавливаться содокладчик - павел григорьевич бунич.
васильев с.а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр экономика российский федерация. уважаемый депутат, уважать председатель! представлять на ваш рассмотрение законопроект подготовить межведомственный рабочий группа с участие депутат государственный дума. складываться практика лицензирование отдельный вид деятельность свидетельствовать о наличие в этот область серьезный недостаток. в первый очередь следовать отмечать обилие законодательный и иной нормативный акт, действующий каждый в свой область по различный схема лицензирование. на данный момент одновременно действовать более 300 законодательный и нормативный акт только на уровень российский федерация, предоставлять право и определять порядок лицензирование различный вид деятельность. еще более значительный количество акт принимать на территориальный и ведомственный уровень. в сумма речь идти о лицензирование порядок 500 вид деятельность. в результат преобладать субъективный подход к лицензирование. иметь место применение различный правовой содержание к режим лицензирование по отдельный вид деятельность. а порядок лицензирование отличаться друг от друг как по вид деятельность, так и по регион. частично этот проблема быть урегулировать постановление правительство ј 1418 от 24 декабрь 1994 год. но надо сказать, что постановление правительство не распространяться на вид деятельность, порядок лицензирование который определяться закон российский федерация или нормативный акт президент российский федерация. и уже после выход постановление наблюдаться переход к практика введение новый лицензировать вид деятельность и федеральный закон, и указ президент. многий закон непрямой действие, затрагивать отдельный фрагмент лицензионный деятельность, разрабатываться и действовать без учет комплекс соответствующий законодательный и нормативный акт. ни в один из акт, к сожаление, не давать обоснование, в сила какой объективный причина конкретный вид деятельность необходимо лицензировать. в этот связь помимо постановление необходимо принятие законодательный акт о лицензирование, который позволять бы решать отмечать выше противоречие в часть применение правовой норма и возникать в соответствие с они правоотношение. я хотеть бы далее останавливаться на основной положение законопроект. во-первых, законопроект впервые легализовать определение сам понятие "лицензирование", создавать база для весь правовой режим лицензирование, определять основной понятие, связывать с лицензирование. во-вторых, он разграничивать полномочие правительство, федеральный орган исполнительный власть и орган исполнительный власть субъект федерация в область лицензирование. при это регулировать функция возлагаться на правительство, а непосредственный осуществление лицензионный деятельность - на соответствующий орган исполнительный власть. законопроект предусматривать предоставление значительный полномочие орган исполнительный власть субъект федерация, в частность лицензирование ряд вид деятельность на соответствующий территория, разработка лицензионный требование и условие, контроль за их соблюдение. закон, вводить единый порядок лицензирование, также устанавливать основной положение и организационный момент процесс лицензирование, включая реквизит лицензия, порядок выдача, срок действие и другой. гражданский кодекс российский федерация предусматривать, что вид деятельность, осуществление который возможный только на основание лицензия, должный быть определять закон. в соответствие с это статья 21 законопроект устанавливаться перечень вид деятельность, осуществление который требовать получение лицензия. к лицензировать вид деятельность относить тот вид деятельность, осуществление который являться опасный для неограниченный круг лицо, не участвовать в их осуществление, который вовлекать в свой среда неограниченный круг участник и их имущество, а также тот, который не мочь эффективно регулироваться иной метод. хотеть обращать ваш внимание на то, что в проект закон вид деятельность сформулировать в общий вид. уже подзаконный акт быть определять состав работа и услуга по каждый конкретный вид деятельность, на осуществление который требоваться лицензия. законопроект предусматривать сокращение по сравнение с сегодняшний практика количество лицензировать вид деятельность, исходить из то, что при государственный регулирование хозяйственный деятельность быть осуществляться переход от лицензированный деятельность к более мягкий система сертификация, стандартизация и аттестация, к независимый потребительский экспертиза, а также к активизация надзорный орган, уже сейчас иметь соответствующий функция и полномочие. в связь с это принятие закон потребовать внесение изменение в действующий законодательство, и в частность в ряд федеральный закон. то не менее именно это позволять упорядочивать и укреплять нормативный-правовой база лицензирование, создавать необходимый гарантия для соблюдение законность во взаимоотношение орган государственный власть и субъект хозяйствование, переходить к единый на территория российский федерация регламентировать порядок лицензирование. в процесс разработка законопроект неоднократно направляться федеральный орган исполнительный власть и орган исполнительный власть субъект федерация. получать и рассматривать предложение, поступать от 50 федеральный орган исполнительный власть и 70 субъект федерация, а также от предпринимательский структура. этот законопроект иметь принципиальный значение для обеспечение эффективный функционирование многий отрасль народный хозяйство. принятие закон обеспечивать единый государственный политика в область лицензирование. просить вы, уважаемый депутат, поддерживать инициатива правительство и принимать этот законопроект в первый чтение. благодарить вы.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а.н.шохин
председательствующий. спасибо, сергей александрович. проходить, пожалуйста, в ложа. павел григорьевич бунич, пожалуйста, к микрофон.
бунич п.г., председатель комитет государственный дума по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность, фракция "наш дом - россия". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! хотя название у этот документ скромный, мы обсуждать сегодня один из самый основной, основополагающий закон рыночный экономика, потому что в любой рыночный экономика количество человек, который пользоваться лицензия, колоссально. и поэтому в этот закон переплетаться множество противоречивый интерес. один не хотеть никакой лицензирование или как можно мало (такой очень много, потому что в мутный вода, как говориться, они себя неплохо чувствовать). другой (это лицензионный орган непосредственно) очень заинтересовывать в то, чтобы быть как можно много этот лицензия, чтобы выдавать этот лицензия, наверное, тоже не зря. третий - разный лицензионный орган, между который идти борьба. скажем, лицензионный орган субъект федерация хотеть перетаскивать к себя как можно много этот деятельность и оставлять как можно мало на федеральный уровень. и наоборот, кстати, тоже. четвертый - тот, кто ни за что и ни про что, что называться, лишать выдавать они лицензия, - возмущаться, что нет никакой закон, который защищать бы как следовать их капитальный вложение. короче говорить, это действительно клубок большой противоречие. вот в связь с это закон назревать весьма, даже перезревать, можно сказать. в основной (комитет принимать он единодушно, мы представлять он вместе с еще два комитет - по экономический политика и по промышленность), он, как я казаться, вполне достойный то, чтобы быть принимать в первый чтение. бывать законопроект и с большой дискуссионный вопрос, однако мы считать, что они заслуживать принятие в первый чтение, и принимать. некоторый позиция позволять перечислять. прежде все, здесь резко сокращаться количество вид деятельность, который подлежать лицензирование. здесь, если взять уровень федерация и уровень совместный (то быть статья 71, 72 конституция), то получаться, что оставаться всего 80. а если взять статья 73, на уровень субъект, - всего 96 из 500. тут тоже ведь, если очень сильно перебирать, так сказать, - быть плохо, недобирать - тоже быть очень плохо. вот какой-то все-таки середина, если не золотой, то неплохой середина. затем здесь даваться исчерпывающий перечень документ, который необходимый и который должный быть достаточно узкий, а не достаточно широкий, ибо если этот перечень не устанавливаться, то на самый дело лицензионный орган очень часто злоупотреблять то, что вводить весь новый и новый позиция, от который никто не мочь отбиваться, и никто не мочь быстро и оперативно получать лицензия. это здесь делаться. в-третьих, что тоже существенно, большой дискуссия идти на тема: должный этот орган содержаться за счет бюджет и, соответственно, все, что они зарабатывать, отдавать в бюджет или они должный содержаться в порядок самофинансирование. закон предлагать: они должный содержаться за счет бюджет (в противный случай они быть иметь широкий поле огромный заработок, якобы обоснованный понятие "самофинансирование" и большой свобода в установление правило этот самофинансирование), и все сдаваться тоже в бюджет. четвертый (тоже важный позиция) - это приостановление и отмена лицензия. здесь написать неплохо, но думать, что это еще не окончательный решение вопрос. здесь написать так: даваться сначала как бы первый предупреждение, и тогда приостанавливаться лицензия, только после это мочь идти речь об отзыв лицензия. отзыв лицензия, сказать, мочь быть только по существо, только на основание то, что нарушать применительно к сам правило лицензирование. мы обсуждать вопрос: не написать ли мы еще во второй чтение, что сам вот этот перечень конкретный пункт, который давать основание для отзыв, должный утверждаться правительство, а не тот, кто быть потом отзывать этот лицензия, потому что тогда это быть очень подвижно в их рука: они мочь сегодня сделать и завтра отзывать. и вообще слишком подвижный ситуация. то быть этот пункт заслуживать больший жесткость в польза защита, так сказать, пользователь лицензия. быть еще ряд другой важный положение и быть спорный вопрос, а точно говорить, мочь быть, даже бесспорно необходимый для улучшение. здесь не вводить, к сожаление, понятие "государственный лицензия". надо подчеркивать, что никакой другой институт это делать не должный. этот лицензия должный и называться поэтому государственный лицензия. здесь не сказать, что лицензия мочь получать физический лицо. например, специалист. например, тот, кто строить чернобыльский аэс. правильно? иначе они, мочь быть, так и не построить. то быть мочь быть не только предприниматель и не только юридический лицо, но вполне возможный и физический лицо, специалист. быть один вопрос, с который мы справляться не мочь, но я не мочь он не докладывать. дело в то, что если мы взять конституция, тот статья, который я называть, то там вообще перечень федеральный вид деятельность, так сказать, достаточно удачный. но быть еще огромный, преобладающий перечень сфера действие, который совместный - федеральный и субъектный. на самый дело - федеральный. и он необычайно завышать. и поэтому тот, кто писать мы письмо, звонить, принимать решение, говорить: почему вы не предусматривать там сокращение число тот вид деятельность, который записывать за федеральный и субъектный уровень? мы бы рад, но это - конституция, статья 72. мочь быть, когда-нибудь мы доходить до этот вопрос и не только с точка зрение лицензирование, а возможно, и с другой. и тогда мы и с точка зрение лицензирование тоже подавать свой голос. я хотеть попросить высокий собрание утверждать этот закон в первый чтение. мы не хотеть "проламывать" ничто. у мы быть некоторый возражение со сторона лдпр. мы обязательно включать в рабочий группа представитель лдпр. кроме то, создавать такой экспертный комиссия, куда входить тот, кто в письменный вид подавать мы свой замечание. этот внешний организация. московский лицензионный палата - в первый очередь. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо, павел григорьевич. вопрос к докладчик и содокладчик быть? уважаемый коллега, давать одновременно вопрос задавать и выступать, если нет возражение по этот технология. (шум в зал.) нет, я предлагать записываться на вопрос и на выступление одновременно, чтобы сокращать процедура. просить включать режим запись. показывать, пожалуйста, список. анатолий иванович лукьянов, пожалуйста.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к представитель правительство. вот какой. практически лицензия - это довольно часто кормушка для господин чиновник. и получаться: чем больший простор усмотрение, чем туманный полномочие орган лицензирование, то много злоупотребление. наш комитет по законодательство знать, какой огромный простор для злоупотребление в лицензирование иметься у чиновник. об это говорить замечание московский лицензионный палата и другой. я казаться, что в закон этот вопрос урегулировать слишком мягко и расплывчатый. какой средство для ограничение произвол чиновник при лицензирование и злоупотребление в этот дело видеть представитель правительство?
председательствующий. пожалуйста, сергей александрович.
васильев с.а. мы, естественно, не мочь очень подробно прописывать в законодательный акт порядок лицензирование. но я мочь сказать об основной ограничение, который предусматривать. первый. это срок, на который предоставляться лицензия. один из наиболее массовый злоупотребление являться занижение срок, то быть лицензия выдаваться иногда на срок мало год. а это, естественно, при возобновление лицензия - повод для новый взятка и так далее. поэтому устанавливать минимальный срок - три год, и это очень важный для лицензировать. второй. то, что мы ограничивать плата за лицензия. мы исходить из то, что плата за лицензия должный покрывать только издержки лицензировать орган и не должный превращаться в средство зарабатывание деньги для этот орган. это тоже очень важный вопрос, потому что сейчас диапазон плата за лицензирование по различный вид деятельность составлять, я думать, от 1 тысяча до 10 тысяча минимальный размер оплата труд. естественно, в закон мы не мочь весь прописывать. более жесткий ограничение мы мочь бы прописывать в постановление правительство. но, если вы предлагать в закон какой-то разумный, так сказать, не очень тяжеловесный пункт, я думать, что мы мочь бы расширять закон и более жестко отрегулировать деятельность по лицензирование.
председательствующий. мизулина елена борисовна.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый александр николаевич, уважаемый депутат! за этот закон голосовать нельзя по принципиальный соображение. первый. статья 4. практически тот орган, который осуществлять лицензирование, разрешаться издавать положение о порядок лицензирование. это все равный что правительство разрешать сам принимать федеральный бюджет. второй. статья 11. не в соответствие с закон, а в соответствие с положение быть развиваться ситуация, когда от соискатель на получение лицензия быть требовать документ, не предусматривать настоящий закон. и по этот же статья 11. один только обоснованный заключение лицензионный орган достаточно, чтобы отказывать в выдача лицензия. то быть продолжать то, о что сказать анатолий иванович лукьянов: этот закон построить на концепция широкий, безграничный усмотрение орган исполнительный власть при осуществление лицензирование. считать, что этот недостаток надо устранять до первый чтение.
председательствующий. кравец александр алексеевич.
кравец а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый сергей александрович, вы знать, что 25-26 сентябрь быть проводить научно-практический конференция. по результат этот конференция принимать обращение. территория и регион высказывать ряд серьезный концептуальный замечание по проект закон. сказать, пожалуйста, в какой мера они учитывать? и если не учитывать, пожалуйста, аргументировать, почему не учитывать.
васильев с.а. я быть в курс проведение конференция. к сожаление, я не быть направлять материал конференция, несмотря на то что хорошо известно, что министерство экономика являться ведущий орган по этот закон. этот замечание не мочь быть учитывать по один простой причина - потому, что закон представляться правительство. он быть одобрять правительство, как я помниться, еще ранний весна. в первый раз он вообще должный быть рассматриваться в июль этот год. естественно, после то как он рассматривать правительство, представитель правительство не мочь вносить туда поправка. он нужно снова как бы переутверждать правительство или предусматривать иной процедура на уровень, скажем, думский, при согласование в комиссия и комитет во время подготовка ко второй чтение. я думать, что это быть разумный процедура. можно во время второй чтение принимать необходимый поправка, который быть рекомендовать.
председательствующий. морозов олег викторович.
морозов о.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я хотеть бы присоединяться к тот сомнение, который высказывать коллега лукьянов и мизулина. дело в то, что при чтение этот законопроект возникать целый ряд серьезный сомнение. и я хотеть бы на один из они обращать ваш внимание. кстати, оно иметь отношение к тот проблема, который только что обсуждаться. это касаться учет мнение субъект федерация, их отношение и понимание этот вид деятельность. я казаться, тот аргумент, который быть сейчас высказывать: вноситься правительство и поэтому концепция уже нельзя тронуть, - не совсем убедительный. павел григорьевич бунич совершенно правильно отмечать, что этот вид деятельность по конституция подпадать под совместный ведение федеральный орган власть и орган власть субъект федерация. и вот баланс, мера участие тот и другой, - это и быть камень преткновение. если правительство чисто с формальный точка зрение быть говорить о то, что только оно мочь вносить этот концепция и только во второй чтение надо учитывать замечание и пожелание, который быть у субъект федерация (и не только замечание и пожелание, но и сомнение серьезный), то, я думать, этот проект вообще мочь не получать поддержка в государственный дума ни сегодня, ни в следующий раз.
председательствующий. депутат савельев николай николаевич.
савельев н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! в принцип этот закон, конечно, нужный, поскольку сегодня в лицензионный деятельность твориться самый настоящий произвол. но настораживать один тенденция: у мы под каждый проблема выстраиваться соответствующий вертикаль орган государственный управление и чиновничий кресло. поэтому быть бы правильный при доработка закон ко второй чтение в обязательный порядок учитывать, что лицензирование, я бы называть так, сложный вид, связывать со строительство, другой материалоемкий производство, необходимо сосредотачивать в отраслевой орган управление, в министерство, ведомство, поскольку никакой лицензионный палата не нести потом ответственность, быть ли по выдавать лицензия сдавать объект безопасный и надежный. а вот простой вид деятельность, такой, как продажа мороженое, мочь быть, открытие торговый палатка, действительно можно передавать лицензионный орган при местный орган самоуправление.
председательствующий. депутат похмелкин виктор валерьевич.
похмелкин в.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега! правительство, конечно, мало все напоминать знаменитый гоголевский унтер-офицерский вдова, который, как известно, сам себя высекать. разумеется, в данный законопроект полномочие орган исполнительный власть задавать весьма и весьма основательно, так что удельный вес собственно законодательный регулирование оставаться крайне незначительный. я поддерживать весь тот замечание, который быть высказывать в адрес данный законопроект, и считать, что он лишать какой бы то ни быть антикоррупционный заряд. в этот направление прежде все необходимо тщательный образ прописывать процедура рассмотрение вопрос о выдача лицензия, предусматривать возможность самый широкий общественный контроль за этот деятельность, усиливать гарантия судебный защита право пользователь лицензия. ну и наконец, если уж разбираться с вид деятельность, который подлежать лицензирование, на мой взгляд, отдельный вид, явно необоснованно не включать в этот перечень (например, строительный деятельность), а другой вполне мочь обходиться и без таковой процедура. я полагать, что принятие данный законопроект даже в первый чтение преждевременно, он требовать серьезный концептуальный доработка.
председательствующий. депутат кулик геннадий васильевич.
кулик г.в. я хотеть бы поддерживать тот депутат, который предлагать сегодня закон не принимать, по следующий соображение. чрезвычайно важный, на мой взгляд, отделять тот функция по обслуживание население, который должный исполнять государственный орган, финансировать за счет то, что я, вы и другой, так сказать, налогоплательщик платить определенный налог. и по этот вид деятельность не должный создаваться никакой коммерческий структура для выполнение их функция. хотеть вы проиллюстрировать свой мысль. рано любой человек мочь пойти и получать справка в бти для то, чтобы оформлять свой дом, квартира и так далее. а теперь создавать коммерческий структура, который брать большой плата за подготовка этот документ. и получаться так, что человек не защищать от поборы такой организация. чтобы сегодня получать элементарный справка в сэс, нужно опять же заплатить большой деньги коммерческий структура за то, чтобы поставлять печать и подпись. поэтому я представляться, что в этот закон должный быть четко определять тот сфера деятельность, где не выдаваться лицензия на организация коммерческий структура, где этот функция выполнять соответствующий государственный орган, муниципальный орган и другой учреждение, который создаваться и содержаться за счет бюджетный средство. без это мы просто создавать тяжелый условие для жизнь наш население, потому что сейчас на каждый шаг различный структура требовать оплата, оплата... причем никто размер этот оплата не регулироваться. я предлагать этот закон в первый чтение не принимать.
председательствующий. депутат глубоковский михаил константинович.
глубоковский м.к., фракция "яблоко". у я вопрос и одновременно короткий выступление. вопрос к сергей александрович васильев. в законопроект быть исчерпывать список род деятельность, подлежать лицензирование. но почему-то там нет использование ни биологический, ни минеральный-сырьевой ресурс, который в настоящий время де-факто лицензироваться орган правительство. это концептуальный точка зрение правительство - что этот вид деятельность не должный быть включать в закон - или это как бы предмет дискуссия? это мочь быть включать во второй чтение в законопроект? если это концептуальный вещь, то я быть голосовать против этот закон. если это можно быть урегулировать во второй чтение, то я быть думать.
васильев с.а. дело в то, что лицензирование - довольно широкий понятие в русский язык, этот слово определяться несколько разный действие.лицензирование как разрешение заниматься определенный вид деятельность это один. а лицензирование как разрешение на право пользование определенный вид ресурс - это несколько другой. это, так сказать, право на определенный, скажем, объект общенародный собственность, общественный собственность. поэтому в статья 1, если вы обращать внимание, в последний абзац записывать, что этот закон не распространяться... и перечислять, на что не распространяться: на кредитный организация (поскольку это сфера деятельность центральный банк), на внешнеторговый деятельность, на таможенный деятельность. это регулироваться другой законодательный акт. мы тщательно проводить экспертиза, какой вид деятельность можно включать в этот закон. и тот вид, который не включать, в принцип регламентировать иной вопрос.
председательствующий. депутат злотникова тамара владимировна.
злотников т.в., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "яблоко". на сегодняшний момент я быть в общий хор выступать против принятие в данный редакция этот закон, но по экологический соображение. только что уважать докладчик говорить по повод статья 1. мы не мочь соглашаться с то (и заключение комитет по экология на этот закон быть своевременно направлять), что из статья 1 убирать вопрос охрана окружающий среда и экологический безопасность. в концепция этот закон это, безусловно, должно быть. закон должный соответствовать действующий закон "об охрана окружающий природный среда". это должно быть включать в он как один из цель - предотвращение негативный воздействие хозяйственный деятельность на окружающий природный среда. это связывать с то, о чем говорить коллега глубоковский: неоправданно исключать отношение, связывать с пользование природный ресурс и объект животный и растительный мир. да, этот вопрос регулироваться российский законодательство. но коль скоро законопроект называться "о лицензирование отдельный вид деятельность", то, по логика законотворчество, этот вопрос должный во весь закон быть взаимоувязывать. это безусловно. и естественно, статья 10 должный быть обязательно дополнять. общий положение для любой вид деятельность и требование, условие лицензирование нуждаться в существенный конкретизация и раскрытие механизм. и в частность, необходимо приведение в соответствие со статья 11, 12 действующий федеральный закон "об экологический экспертиза". необходимость наличие положительный заключение государственный экологический экспертиза по материал обоснование лицензия должный быть отражать и в этот закон. подробно я не быть говорить. я тоже поддерживать предложение вернуть закон на концептуальный доработка.
председательствующий. депутат голова анатолий григорьевич.
голова а.г., фракция "яблоко". у я сначала вопрос к сергей александрович, а потом короткий выступление. сергей александрович, если законопроект быть сегодня отклонять в первый чтение, сколько время потребоваться правительство для то, чтобы перерабатывать он и вносить снова?
васильев с.а. я думать, что не мало полгода.
голова а.г. спасибо. я задавать вопрос, теперь мой выступление. у я обращение к коллега депутат. да, положение дело с лицензирование вопиющий, произвол громадный. но если мы сейчас не принимать этот проект в первый чтение, это быть означать, что мы давать право правительство продолжать этот политика, а чиновник на место - соответственно творить произвол. либо мы он дорабатывать здесь, либо мы он откладываемнеизвестно насколько. полгода правительство на доработка, после этот пока он быть вносить, рассматривать и так далее... значит, пара год еще быть сохраняться нынешний порядок лицензирование. поэтому я обращаться к коллега депутат с предложение принимать законопроект в первый чтение и активно включаться в его доработка.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. депутат маслюков юрий дмитриевич, пожалуйста.
маслюков ю.д., председатель комитет государственный дума по экономический политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! комитет по экономический политика и наш фракция внимательно рассматривать проект этот закон. я согласный во многое с выступать и предлагать следующий процедура. я считать, что закон необходимо принимать в первый чтение, но в наш постановление конкретно отражать тот направление доработка, который обязательно надо учитывать при подготовка закон ко второй чтение. я думать, это быть конкретно, и многий замечание депутат мочь быть учитывать.
председательствующий. депутат тен юрий михайлович, пожалуйста.
тен ю.м. я тоже предлагать закон в первый чтение принимать, но у я быть вопрос к представитель правительство васильев сергей александрович. уважаемый сергей александрович, данный закон стоять в повестка день государственный дума вчера. но в связь с то, что вы, основной докладчик от правительство, не быть, закон вчера быть снимать и перенести на сегодня. вы не мочь бы называть причина то, что вчера закон не быть обсуждать на пленарный заседание государственный дума?
васильев с.а. дело в то, что я присутствовать на вечерний заседание, однако обсуждение идти достаточно медленно, и, посовещаться с руководитель комитет, примерно в 17 час мы приходить к вывод, что закон не мочь быть заслушивать в этот день. у я быть на 18 час назначать совещание, поэтому я уезжать чуть рано и, такой образ, не смочь присутствовать.
председательствующий. уважаемый коллега, весь записываться выступать. для заключительный слово... представитель президент. александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я не быть говорить об актуальность давать закон, я приводить только два обоснование просто неизбежность принятие он сегодня. да, закон страдать недостаток (об это я сейчас сказать), но что такой лицензионный деятельность? это фактор, порождать море коррупция и беспредел чиновничество. об это уже говориться в зал. но здесь не быть сказать еще и о то, что лицензионный деятельность в тот вид, в какой она существовать, порождать еще и отрицательный экономический последствие. мы недополучать огромный средство в сила то, что производитель лицензировать продукция, бояться, что в любой момент мочь быть по произвол чиновник лишать этот лицензия, не вкладывать деньги в расширение производство, а просто воровать они в любой момент. я изучать этот проблема. я приходить в ужас: до половина возможный продукция мы недополучать именно из-за то, что производитель бояться вкладывать деньги в расширение, потому что в любой момент прийти чиновник... как правильно сказать кто-то из выступать, сегодня он написать новый лицензионный требование, а завтра прийти и на основание якобы нарушение требование изымать лицензия. поэтому, безусловно, чтобы избегать вот этот страшный порождение: коррупция, воровство, недоплата налог - мы должный принимать этот закон. но сам закон, к сожаление (совершенно правый депутат похмелкин), не нести в себя антикоррупционный мера и защита производитель. поэтому он требовать доработка с точка зрение прежде все разделение полномочие лицензионный орган - тот орган, который утверждать лицензионный требование, условие, тот, кто выдавать лицензия, и тот, кто аннулировать. когда один и тот же чиновник осуществлять весь этот вид деятельность, как это записывать в статья 5, это и порождать коррупция и беспредел. поэтому я просить вы принимать этот закон в первый чтение. и ко второй чтение весь этот недостаток учитывать. если мы сейчас это не сделать, этот беспредел так и быть продолжаться далее.
председательствующий. быть у докладчик желание выступать с заключительный слово? пожалуйста.
васильев с.а. буквально пара слово. если оценивать закон с точка зрение как бы антикоррупционный заряд, - естественно, можно к он относиться критически, потому что действительно достаточно много полномочие давать исполнительный орган власть. но если вы сравнивать с тот положение, который существовать на нынешний момент, до принятие закон, когда произвол ничто не ограничивать, то вы понимать, что даже этот проект - огромный шаг вперед. и мы, правительство, вовсе не биться за свой полномочие или полномочие исполнительный орган власть, мы готовый и далеко законодательно ограничивать этот полномочие с цель защита производитель. мы готовый работать с дума очень тесно, для то чтобы снимать весь замечание и сделать этот закон еще хорошо. так что идеологический противоречие у мы нет. у я нет никакой возражение против то, что быть здесь сказать о необходимость усиление этот закон. поэтому я просить все-таки принимать этот законопроект в первый чтение, с то чтобы мы мочь эффективно сотрудничать с дума на последующий этап. (выкрик из зал.)
председательствующий. нет, уже заключительный слово, уважаемый депутат захаров. пожалуйста, павел григорьевич бунич. на карточка каримова.
бунич п.г. уважаемый депутат! все, что мы здесь услышать, на самый дело очень серьезный и на самый дело мы это все обсуждать. мы получать решение московский лицензионный палата, мы знать, какой субъект федерация вносить свой соображение. весь соображение быть направлять на то, чтобы увеличивать влияние, значение субъект федерация. по большинство пункт, который там быть, мы уже договариваться, что они во второй чтение быть учитывать. мочь быть, я недостаточно внятно сказать об это. я говорить и о государственный регистрация, о термин - раз. я говорить о физический лицо - два. я говорить о расширение перечень тот вид лицензионный деятельность, который можно быть передавать на уровень субъект федерация. это на самый дело вполне возможно сделать во второй чтение. поэтому я тоже просить бы поддерживать мы.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование... по мотив - депутат мисник.
мисник б.г., фракция "яблоко". буквально два слово по мотив. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вот этот довод о то, что сейчас настолько плохо, настолько коррупционный, что надо немедленно принимать закон, который не содержать антикоррупционный заряд, вообще повергать я в недоумение. ведь тогда, когда мы принимать другой закон, например поправлять статья 855 гражданский кодекс о выплата заработный плата, министерство тут же издавать инструктивный письмо и фактически отменять наш закон. тогда, когда не существовать какой-либо серьезный закон по какой-то вопрос, издаваться указ президент, и дело, как считать исполнительный власть, поправляться. кто же сейчас мешать издавать подобный род документ, поправлять этот положение, искоренять, хотя бы не до конец коррупция, а потом предлагать закон? то быть этот довод совершенно не содержать смысл, надо дорабатывать закон.
председательствующий. давать прекращать полемика. представитель правительство уже тоже готовый отвечать на вопрос. у мы быть определенный процедура. ставить на голосование: принимать закон в первый чтение с учет тот замечание, который быть высказывать и автор, и разработчик, чтобы можно быть продолжать работа далеко. пожалуйста. кто без карточка? депутат шохин - за. депутат бунич - за. кто еще? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, пункт 4 повестка день. о проект федеральный закон о рыболовство и охрана водный биоресурсы. докладчик - заместитель председатель комитет по природный ресурс и природопользование евгений александрович большаков. пожалуйста, евгений александрович. вчера вы хотеть без пять шесть докладывать. сегодня как раз очень удачно.
большаков е.а., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат! представлять ваш внимание проект федеральный закон о рыболовство и охрана водный биоресурсы. предлагать к рассмотрение законопроект представлять себя дорабатывать редакция рассматривать ранее государственный дума прошлый созыв законопроект о рыболовство и охрана водный биоресурсы. проект дорабатывать с учет замечание и предложение депутат государственный дума, заинтересованный министерство и ведомство, субъект российский федерация, счетный палата российский федерация, а также приводить в соответствие с гражданский кодекс российский федерация, закон рсфср "об охрана окружающий природный среда", федеральный закон "о континентальный шельф российский федерация". в настоящий время правовой отношение в область изучение, охрана, воспроизводство и использование водный биоресурсы в россия регулироваться нормативный акт бывший ссср, который не отвечать ни складываться в россия социально-экономический и политический отношение, ни норма международный право в этот область. россия оказываться один из немногий активно вести рыбный промысел страна, в который отсутствовать законодательный акт, регулировать этот отношение. предлагать законопроект прежде все направлять на обеспечение оптимальный сочетание экологический и экономический интерес в этот область, сохранение биологический разнообразие в рыбохозяйственный водный объект россия, повышение их рыбопродуктивность, а также защита интерес российский пользователь водный биоресурсы как при промысел в открытый море и морской вода иностранный государство, так и во внутренний вода, на континентальный шельф и в исключительный экономический зона российский федерация. вопрос собственность на водный биоресурсы решать с учет положение водный кодекс российский федерация и федеральный закон "о животный мир". предлагаться реализация принцип совместный ведение в вопрос владение, пользование и распоряжение водный биоресурсы путем разграничение полномочие орган государственный власть российский федерация и субъект российский федерация, с учет положение конституция российский федерация. при это субъект российский федерация участвовать в распоряжение водный биоресурсы, не только находиться на их территория, но и в территориальный море, на континентальный шельф и в исключительный экономический зона российский федерация. указанный принцип совместный ведение реализоваться через система бассейновый и территориальный совет по регулирование рыболовство, который распределять квота вылов водный биоресурсы. водный объект, располагать на территория российский федерация, предоставляться для использование водный биоресурсы в безвозмездный пользование или в аренда. предоставление в пользование рыбохозяйственный водный объект или их часть производиться, как правило, на конкурсный основа. в законопроект предусматривать льгота для коренной и малочисленный народ. в аренда рыбохозяйственный водоем или их часть предоставлять орган государственный власть субъект российский федерация, на территория который они располагать. в законопроект предусматривать, что спортивный и любительский рыболовство разрешаться во весь водный объект общий пользование. в цель обеспечение профессиональный изучение, охрана, воспроизводство и рациональный использование водный биоресурсы, безопасный ведение промысел и соблюдение условие международный договор российский федерация вводиться лицензирование рыбохозяйственный деятельность. в проект уделять большой внимание вопрос охрана и воспроизводство водный биоресурсы внутренний водоем и среда их обитание. определять функция специально уполномоченный государственный орган по охрана, контроль и регулирование использование водный биоресурсы и среда их обитание. предусматривать комплексный государственный контроль в область использование водный биоресурсы, в который принимать участие как специально уполномоченный государственный орган в область охрана, контроль и регулирование использование водный биоресурсы и среда их обитание, так и минприроды, санэпиднадзор, федеральный пограничный служба - все в рамка свой компетенция, свой полномочие. определять право и обязанность должностной лицо, осуществлять охрана водный биоресурсы, государственный инспектор рыбоохрана. заново перерабатывать экономический раздел проект, с учет замечание депутат и счетный палата он приводить в соответствие с закон рсфср "об охрана окружающий природный среда". предусматриваться введение плата за право пользование водный биоресурсы, который быть взиматься с иностранный пользователь, а также плата на изучение, охрана и воспроизводство водный биоресурсы. указанный платеж направляться в федеральный бюджет и использоваться на изучение, охрана и воспроизводство водный биоресурсы. при это из этот средство финансироваться как федеральный, так и территориальный программа. арендный плата полностью направляться в бюджет субъект российский федерация. принятие данный закон впервые создавать в россия правовой основа для осуществление рыбохозяйственный деятельность, позволять должный образ осуществлять охрана рыбный запас россия, защищать интерес рыбопромышленник, быть способствовать развитие рыбодобывающий регион и стабильный обеспечение население рыбный продукция. данный законопроект не предусматривать создание новый государственный орган управление, и его реализация не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. уважаемый депутат, просить вы поддерживать предлагать законопроект, принимать он в первый чтение. это многострадальный законопроект, он уже не раз пытаться снимать с повестка день. он еще требовать доработка, и во второй чтение (если мы сегодня принимать оно в первый чтение), конечно, быть учитываться тот пожелание, который в последний время возникать у часть депутат. быть предложение по более четкий разграничение полномочие, по охрана биоресурсы. хотеться бы сегодня принимать законопроект в первый чтение. а тот замечание, который у вы возникать в процесс работа над этот закон, ради бог, они мочь быть учитывать в процесс работа до второй чтение.
председательствующий. спасибо, евгений александрович. быть ли вопрос к докладчик? записываться на выступление. пожалуйста, включать режим запись. если быть вопрос к большаков, он быть на место и отвечать. пожалуйста, показывать список. шесть человек записываться. депутат глубоковский, пожалуйста.
глубоковский м.к. уважаемый коллега! я обращать ваш внимание, что этот законопроект мы действительно достаточно давно пытаться рассматривать, и даже до его рассмотрение разгораться некоторый страсть, который отражаться в документ, распространяться здесь, в зал. в частность, недавно мы получать замечание достаточно серьезный, но, на мой взгляд, неконцептуальный от комитет по экология, от академик галазий, депутат наш дума. на прошлый заседание быть письмо данилова-данильян, председатель государственный комитет по охрана окружающий среда. я представляться, что весь этот вопрос, особенно распределение полномочие между орган правительство (кто из они быть охранять, кто из они быть выдавать лицензия на эксплуатация), решаться сам правительство и вряд ли должный прописываться в закон. но вот один принципиальный позиция, на мой взгляд, что охрана и использование должный быть как-то разделять функционально (и это правильный), должный быть выполнять. и наверное, это можно быть учитывать во второй чтение, то более что дискуссия перед первый чтение у мы по этот повод быть. и статья определенный в закон, вернее, абзац на этот тема быть. мочь быть, он надо просто усиливать. спасибо за внимание. я призывать вы проголосовать за этот законопроект в первый чтение, а во второй чтение, мочь быть, расширять авторский коллектив этот законопроект, убирать тот замечание и противоречие, который быть отмечать ранее.
председательствующий. депутат никифоров сергей михайлович, пожалуйста.
никифоров с.м., фракция "яблоко". уважаемый депутат, ничто хороший, о чем говорить здесь евгений александрович, не происходить, потому что в этот законопроект совершенно нарушать принцип управление весь система рыбный хозяйство. это уже быть на самый дело в россия и в советский союз, когда не разделяться функция контрольный и функция хозяйственный использование ресурс. от это уходить в 1991 год. основной смысл этот законопроект - в то, чтобы перераспределять, вообще говорить, функция ведомственный в польза этот организация - государственный комитет по рыболовство. и никакой другой задача этот законопроект не решать. поэтому этот принципиальный момент обязательно должный быть урегулировать до принятие законопроект в первый чтение. в такой вид принимать он не следовать.
председательствующий. депутат тен юрий михайлович, пожалуйста.
тен ю.м. уважаемый геннадий николаевич, я просить, чтобы я давать выступать с центральный трибуна.
председательствующий. пожалуйста.
тен ю.м. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! на наш рассмотрение вноситься законопроект о рыболовство и охрана водный биоресурсы. я напоминать предыстория данный законопроект. этот законопроект рассматриваться государственный дума много год назад в первый чтение. тогда за этот законопроект проголосовать чуть много 100 человек. и основной мотивировка отклонение данный законопроект в первый чтение быть то, что он концептуальный совершенно неверный. мы предлагать разработчик данный законопроект он перерабатывать. проходить много год. тут некоторый место завуалировать, а на самый дело концептуальный он ничто не отличаться от тот законопроект, который быть тогда. законопроект называться "о рыболовство и охрана водный биоресурсы". я хотеть бы, чтобы здесь быть четко прописывать, о чем идти разговор - об охрана биоресурсы или об эксплуатация. в данный случай разговор идти и об охрана, и об эксплуатация. я бы предлагать уважаемый депутат как-нибудь выпускать какой-нибудь закон, где быть бы предусматривать создание федеральный орган, наделять полномочие обвинитель, обвиняемый и еще некоторый, который находиться, как говориться, в место не столь отдаленный. данный законопроект именно это и прописывать. создаваться единый федеральный орган, который быть контролировать, распределять водный биоресурсы и использование водный биоресурсы и среда их обитание. в этот законопроект также говориться, что по решение федеральный орган быть данные ресурс отдаваться безвозмездно в аренда срок на 10 год, на 25 год и на 1 год, то быть как бы чиновник быть самостоятельно решать, кто и как (на свой усмотрение), на какой условие данные ресурс передавать. я понимать, что закон очень актуальный. на триллион рубль сегодня наш ресурс разворовываться, растаскиваться. но я бы не хотеть участвовать в принятие на федеральный уровень закон, который подтверждать право конкретный чиновник распределять это в законный порядок. и еще что я хотеть бы дополнять. мы с вы, уважаемый коллега, присутствовать в очередной раз... это беспрецедентный случай. субъект законодательный инициатива как бы являться уважаемый наш депутат большаков, глубоковский, задорнов... и посмотреть, пожалуйста, последний страница. кто входить в рабочий группа? я вы называть фамилия, кто входить в рабочий группа. в рабочий группа входить: родин александр васильевич, первый заместитель председатель роскомрыболовство, белов валентин сергеевич, заместитель начальник управление сырьевой ресурс и развитие рыболовство, а также заместитель начальник росрыбвод, заместитель председатель роскомвод. то самый мы признавать факт, что сегодня определенный чиновник даже не скрывать, что они являться на самый дело автор этот законопроект, и нет никакой сомнение, что закон этот быть принимать. поэтому я предлагать законопроект не принимать в первый чтение, отправлять он на доработка, дабы разделять на два часть: об охрана и об использование. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. депутат злотникова тамара владимировна, пожалуйста.
злотников т.в. спасибо. уважаемый коллега! я хотеть заявлять, что это не личный мнение депутат злотникова. я оглашать заключение комитет, который быть принимать коллегиально на заседание, с учет мнение эксперт - минприроды и высокий экологический совет, с участие ведущий академик в этот сфера. отдельно выступать коллега галазий, председатель высокий экологический совет. действительно, мы признавать, что этот закон крайне необходимый россия. но то не менее я согласный и с высказывание депутат никифоров, и с высказывание депутат тен, что за год практически законопроект оставаться в тот вариант, в какой он быть представлять и заваливать прошлый дума. и мы концептуальный не мочь соглашаться и не согласный с коллега глубоковский, что этот мнение правительство - распределение функция. да, по конституция это мнение правительство. но если этот функция уже закладывать действующий законодательство, и в частность закон "об охрана окружающий природный среда", то мы принимать закон в ухудшение экологический норма действующий законодательство просто не иметь право, как законотворец. и поэтому статья 7, 19, 35, 40, 68, 70 требовать концептуальный доработка, поскольку входить в противоречие с называть я закон. мы также не мочь соглашаться с создание новый орган, вернее, с проведение государственный рыбохозяйственный экспертиза. у мы быть предусматривать несколько закон государственный экологический экспертиза. в ее ведение находиться в тот число и вопрос восполнение биоресурсы, восполнение рыбный запас, как комплексный вопрос, затрагивать весь сфера охрана окружающий среда и рациональный природопользование. поэтому никак нельзя соглашаться концептуальный с такой подход. более то, этот законопроект (и это как раз можно исправлять при второй чтение, это не концептуальный поправка) входить в противоречие с ратифицировать мы (россия она ратифицировать) и действующий международный конвенция "о биологический разнообразие". и два статья этот законопроект, естественно, нужно приводить в соответствие... и последний из наш заключение, на что я хотеть бы заострять ваш внимание. введение или невведение некоторый норма этот закон, безусловно, мочь повлечь негативный последствие для окружающий среда. поэтому он, безусловно, должный быть направлять на экологический экспертиза, что выявлять как раз весь этот противоречие, о который сегодня уже говорить депутат. еще раз обращать внимание на то, что мы не должный создавать монополия один ведомство в соединение хозяйственный и контрольный функция, то, от что мы уходить... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат камышинский николай акимович, пожалуйста.
камышинский н.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, в важность и необходимость этот закон, наверное, здесь никто не нужно убеждать. один-единственный: прочитывать внимательно весь закон (или концепция быть так определять?), я совершенно не находить место для местный самоуправление. то быть, я так полагать, по самый концепция даже на уровень район решение передача в аренда тот или иной водоем для хозяйственный деятельность быть решаться на уровень или только субъект, или даже москва. все-таки этот, наверное, несколько не так, потому что реально жизнь показывать, что если мы сегодня местный самоуправление хотя бы ряд позиция или ряд момент из этот правый не давать, тот местный самоуправление практически ничто не получать как экономический основа в свой работа. практика показывать, что, когда вы думать, что сегодня занимать только рыбоохранный служба на уровень регион и также на местный уровень - это уже несколько не так. потому как ежегодно, к пример на дальний восток, мы привлекать в период осенний путина и мвд, и природоохранный служба, и лесной служба. но у мы обязательно становиться проблема то, что никак не определять законодательно они роль и значение. и поэтому когда привлекаться на уровень, допускать, регион этот структура, то их полномочие никак законно не закреплять. то же самый, если мы посмотреть на уровень более высокий. допускать, проводиться "путин-96". участвовать пограничный войско, но этот участие законодательно никак не закреплять. и в самый концепция этот вопрос сегодня тоже не прописывать. я считать, если это возможный, хорошо бы разработчик проект закон все-таки это учитывать, и тогда можно быть бы поддерживать он для рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. депутат галазий григорий иванович. пожалуйста.
галазий г.и., фракция "наш дом - россия". да, действительно, закон этот очень нужный, давно он следовать бы принимать. но все-таки, к сожаление, серьезный, концептуальный недостаток, который он содержать (отсутствие разделение функция между эксплуатационник иконтролирующий орган), приводить к то, что сам закон по существо это, как говорить, волк поручать пасть овца. вот такой картина. если это не быть устранять и не быть оговаривать, скажем, решение сам дума, тогда в такой вид закон не мочь быть принимать.
председательствующий. уважаемый депутат! выступать все. пожалуйста, депутат большаков включать микрофон для заключительный слово.
большаков е.а. уважаемый депутат! я очень благодарный все, кто выступать. и у я быть только один замечание по этот повод: мочь быть, кто-то не совсем внимательно прочитывать этот законопроект. весь то, о чем мы сейчас говорить, в этот закон практически быть. конечно, каждый смотреть немножко по-своему на этот законопроект: кто-то нравиться, кто-то не нравиться. поэтому я и предлагать этот законопроект в первый чтение принимать, а до второй чтение с он поработать. я еще раз просить депутат поддерживать этот закон, и у мы быть время для то, чтобы мы дорабатывать тот основный положение, который у кто-то вызывать сомнение.
председательствующий. у представитель президент быть желание высказываться по закон? нет. у представитель правительство?
зилан в.к., заместитель председатель государственный комитет российский федерация по рыболовство. спасибо большой, геннадий николаевич. уважаемый народный депутат! здесь много сказать о значение закон. много сказать о то, что он необходимый. я еще раз хотеть подчеркивать, что рыбак ждать этот закон. он обсуждаться у мы на бассейн. он обсуждаться широко в пресса. все высказываться за то, чтобы просить депутат принимать он в первый чтение, чтобы быть достаточный база для тот творческий работа, который мочь быть воплощать при второй чтение. и хотеть бы разъяснять, что уже в настоящий время разграничивать функция между добывать организация и контролировать. это еще идти инерция, который не воплощаться в законодательный база. и как раз принимать вы законопроект в первый чтение позволять исправлять тот недостаток, который быть, и создавать правовой база. россия сотрудничать с 46 государство в область рыболовство. весь 46 государство иметь законодательный база в вид отдельный закон о рыболовство, только россия не иметь этот закон. мы отставать, и значительно отставать. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, выступать весь. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. (шум в зал.) по мотив - депутат захаров. прерывать, пожалуйста, голосование.
захаров а.к., фракция "яблоко". уважаемый коллега! оба спорить сторона высказываться за то, что этот закон нужный. однако в он существовать серьезный концептуальный недостаток по разграничение полномочие федеральный орган, который быть контролировать охрана биоресурсы. в этот связь я готовый проголосовать за этот проект закон, однако в тот случай, если мы поручать комитет по экология быть соисполнитель во второй чтение. в этот случай быть гарантия то, что экологический претензия быть удовлетворять. итак, я предлагать проголосовать за законопроект в первый чтение и сделать протокольный запись о то, что комитет по экология становиться соисполнитель.
председательствующий. соисполнитель. это, наверно, резонно. пожалуйста, уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать закон в первый чтение. надо быть сразу комитет по экология подключаться. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 30 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, рассматривать пункт 5.1 - о проект федеральный закон о внесение дополнение в закон российский федерация "о плата за земля". вы видеть, что у мы сегодня два законопроект. первый... у мы отсутствовать, говорить, представитель законодательный собрание пермский область. да? отсутствовать. сниматься законопроект. представитель ярославский область тоже отсутствовать. сниматься законопроект. представитель московский область тоже отсутствовать. сниматься законопроект. пункт 7.1 - о проект федеральный закон о лизинг. докладчик - адриан георгиевич пузановский. пожалуйста. тоже два законопроект быть.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат! группа депутат государственный дума, представлять четыре фракция государственный дума, предлагать на ваш рассмотрение законопроект о лизинг. он быть вносить в июнь 1996 год. его продвижение быть приостанавливать по просьба депутат машинский, который также готовить свой законопроект. возникать альтернативный ситуация, в который мы находиться и сегодня. такой образ, вы предстоять разбираться и проголосовать, сделать выбор из два предлагать законопроект. что являться объект регулирование? лизинговый отношение в россия развиваться бурный темп. они иметь место в аграрный сектор (что хорошо известно депутат-аграрий), они находить распространение в авиация, они находить распространение и в другой сфера деятельность. в этот смысл сам практика явно опережать возможность правовой регулирование. чувствовать это, правительство и президент с 1994 год заполнять ниша правовой регулирование указ и постановление. на сегодня действовать указ президент от 1994 год, постановление правительство от 1995 год и последний постановление - от июль 1996 год ј 752. в сила сказать, учитывать потребность практика и дефицит правовой обеспечение, группа депутат в инициативный порядок и предпринимать этот попытка. в чем суть предлагать законопроект? юридический сторона. если мы взять часть второй гражданский кодекс и находить глава 34 об имущественный найм, то обращать внимание на следовать: в статья 625 содержаться прямой указание на то, что иметься вполне определенный особенность имущественный найм, а также особенность, возникать из различие вид имущество, который передаваться в найм, и прямо указываться на такой вид, как прокат, аренда транспортный средство, аренда предприятие, и (просить обращать внимание) в называть глава содержаться параграф "финансовый аренда (лизинг)". такой образ, статья 625 гражданский кодекс прямо указывать на присущий имущественный наем особенность, который требовать и соответствующий правовой механизм или обеспечение. это находить развитие в то, что выделять параграф 6 этот глава, который прямо называться: "финансовый аренда (лизинг)". анализ показывать, что он явно недостаточно для то, чтобы решать весь тот проблема правовой регулирование, который возникать сегодня в реальный жизнь, в практика лизинговый оборот. вот почему группа автор в построение свой концепция исходить из то, что этот особенность правовой регулирование при наличие общий юридический основа в гражданский кодекс делать возможный написание отдельный закон, который бы регулировать (я еще раз подчеркивать этот обстоятельство) тот предмет, который находить отражение в параграф 6 глава 34 гражданский кодекс под название "финансовый аренда (лизинг)". такой образ, изначально мы закладывать в концепция данный законопроект сугубо специальный часть, связывать именно с финансовый аренда, или лизинг. таков юридический предпосылка внутренний правовой основание. мы также руководствоваться конвенция унидруа о международный финансовый аренда (лизинг), полагать, что хотя конвенция еще не подписывать, но мы стоять на грань ее подписание и ратификация. очевидно, это происходить в течение еще это год, но я не браться определять, когда это на самый дело происходить. то не менее мы стремиться наш текст гармонизировать, то быть приводить в соответствие с тот требование, который налагать на мы международный право. это находить отражение в законопроект соответствующий образ. экономический смысл. суть концепция. мы исходить из то, что финансовый аренда, или лизинг, являться вид предпринимательский деятельность, связанный с инвестиционный усилие прежде все. для мы этот законопроект в экономический план решать задача инвестиция, стимулирование инвестиция и правовой обеспечение инвестиция. именно на это нацеливать основной экономический содержание закон. если рассматривать характер взаимоотношение, возникать при финансовойаренда, то очень легко обнаруживать, что между два возможный агент продавец и покупатель (у продавец, например, на заводской двор иметься самолет, но нет сбыт; у покупатель быть потребность в самолет, но нет деньги) - возникать третий агент отношение. это агент, способный осуществлять инвестирование, но в своеобразный форма. в какой? он по заказ покупатель или потребитель целевой образ приобретать за собственный счет и на свой собственность у изготовитель имущество и передавать он на время под оплата во владение или в пользование. такой образ, складываться тот треугольник, который позволять сегодня решать проблема инвестиция по лизинговый схема. в проект бюджет на 1997 год, вы видеть, этот механизм уже интенсивно использоваться проектировщик бюджет, и для сельский хозяйство закладываться порядок 10 триллион. недавно проходить конференция авиаперевозчик. они обращаться к правительство с просьба сформировывать лизинговый фонд для авиация в объем примерно до 20 триллион рубль, возможно, и более. вот этот кинематика, я бы сказать, экономический отношение и использоваться в лизинговый схема. мы расписывать соответствующий образ структура закон: общий часть, правовой основание, экономический механизм. и наконец, своеобразие законопроект являться раздел о мера государственный поддержка лизинг, где мы попытаться давать общий направление льгота (они девять предусматривать этот проект закон). предпринимать попытка давать также отраслевой форма поддержка. с это можно не соглашаться. действительно, некоторые выражать свой несогласие, считать это изъян данный концепция. я хотеть объяснять, почему появляться отраслевой форма поддержка. мы руководствоваться только один соображение, здесь нет никакой лоббирование. мы исходить из то, что аграрный сектор находиться сегодня в очень тяжелый состояние, и потому напрямую прописывать мера государственный поддержка по лизинг для аграрный сектор. такой же прямой прописка мы давать авиация, исходить только из этот соображение, учитывать реальный ситуация в этот сфера наш промышленность. мы получать на законопроект заключение правительство. оно являться интегрировать сразу на оба законопроект. у мы иметься заключение, хотя с определять оговорка, от минэкономики и минфин, они положительный в отношение содержание и концепция законопроект. мы иметь соответствующий заключение и правовой управление государственный дума. я готовый отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. адриан георгиевич, приседать, пожалуйста. сейчас мы послушать второй докладчик и потом сразу быть обсуждать и задавать вопрос уже по два законопроект. по второй законопроект у мы выступать виктор леонидович машинский. пожалуйста.
машинский в.л., депутатский группа "народовластие". уважать председатель, уважаемый коллега! адриан георгиевич очень подробно излагать фабула законопроект и его особенность. я думать, что я нет необходимость останавливаться на это, потому что закон об арендный и лизинговый деятельность, который я представлять, в принцип предназначать для то же самый. но я хотеть обращать внимание на особенность, на то, в чем мы различаться. вчера вы быть раздавать график состояние дело в наш промышленность. вы видеть, какой темп падать объем товарный производство. у предприятие нет оборотный средство. у банк нет стимул для то, чтобы идти в реальный сектор экономика, все заниматься ценный бумага. любой производство, который сегодня создаваться, быть это за счет российский деньги, за счет инвестор, сталкиваться с один-единственный момент: нужно купить на российский земля энергоноситель, транспортный услуга, сырье и реагент. как только мы начинать покупать это и платить весь наш налог, то упираться в один: наш изделие становиться неконкурентоспособный. во вчерашний табличка вы видеть, что весь цена на основной конструкционный материал в 1,5-2 раз высокий цена на аналогичный товар на мировой рынок. мы не в состояние продавать ни один изделие. вот для то, чтобы создавать условие для продажа этот изделие новый предприятие, который быть создаваться по система лизинг, вводиться конкретный, адресный льгота. первый. не затрагивать основа формирование существующий бюджет, даваться стимулировать направление для новый производство. а именно: отменяться налог на добавлять стоимость для все вновь создавать предприятие на их продукция. достаточно то, что они купить сырье, энергоресурсы с налог на добавлять стоимость и такой образ давать прирост в бюджет. но они нужно создавать ценовый условие, чтобы они мочь продавать, конкурировать с миров рынок. поэтому отмена налог на добавлять стоимость на продукция, производить на новый предприятие, давать шанс конкурировать на мировой рынок. второй. прибыль, получать на этот предприятие, предлагаться не облагать налог в федеральный бюджет, если этот прибыль направляться на развитие этот предприятие. то быть даваться шанс малый деньги создавать предприятие, получать прибыль и этот прибыль снова инвестировать. и такой механизм узакониваться на три год. для этот же вновь создавать предприятие индексироваться стоимость основной фонд, для то чтобы инвестор твердо быть уверенный, что вкладывать деньги к он вернуться, потому что условие нестабильность (каков быть инфляция?) никто не знать. нужно создавать условие для уверенность инвестор, что через амортизация он вернуть вложенный капитал. поэтому специальный статья устанавливать этот порядок. самый сложный, самый главное на сегодняшний день, я считать, - все-таки давать возможность не новый предприятие, а то, который сегодня загибаться, который не работать. для это создаваться тот же самый механизм: на прирост продукция, который быть выпускаться этот производство, отменяться налог на добавлять стоимость, отменяться налог на дополнительный прибыль, который быть получать против факт предыдущий период, если этот прибыль быть пускать на развитие производство, на пополнение оборотный средство. такой образ, мы давать реальный шанс наш предприятие подниматься, вставать с колено. и самый сложный вопрос: откуда взять деньги для это подъем? предусматривать схема так называть обратный лизинг (лизбэк), даваться шанс закладывать стоимость предприятие коммерческий структура, получать деньги, раскручивать производство и выплачивать обратно этот залог через год, два, три - по договоренность. и устанавливаться жесткий ограничение для новый инициатива, чтобы правительство свой нормативный документ не мочь испортить условие договор между получатель оборудование, лизингополучатель и финансовый структура, который быть давать такой возможность. устанавливаться мораторий на пять год, чтобы не вносить никакой дополнительный изменение. законопроект проходить экспертиза, получать положительный заключение правительство. к он прикладывать ряд замечание. весь замечание правительство вносить в тот вариант, который сегодня рассматриваться. кроме это, законопроект по решение совет дума рассылаться субъект федерация, получать 76 положительный заключение субъект федерация. он рассматриваться на нефтяной конгресс - среди представитель наш нефтеперерабатывающий, нефтедобывающий предприятие и также получать положительный заключение, ибо это единственный шанс, по их мнение, подымать товарный производство, не уменьшать поступление в бюджет против факт этот год. все, наверное. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор леонидович. присаживаться, пожалуйста. юрий дмитриевич маслюков, председатель комитет по экономический политика.
маслюков ю.д. уважаемый дума! я просить бы воспринимать этот два проект закон не как скандал в благородный семейство, а как деловой разбирательство очень сложный и серьезный вопрос. я должный давать оценка этот два законопроект. я благодарный автор за то, что каждый из они хвалить свой вариант, не ругать, в общий-то, альтернативный. но я хотеть бы на некоторый вопрос останавливаться. первый. что мы сегодня рассматривать, какой вариант законопроект? если говорить о лизинг - это тот самый вариант, который быть вы раздавать в указанный число, и вы он все читать, вы с он знакомый и, более то, некоторые из вы участвовать в работа согласительный комиссия. если говорить о вариант депутат машинский, то я уже потерять счет, какой это законопроект. то, что он непрерывно он совершенствовать, очень хорошо, но только каждый усовершенствованный вариант должный быть обязательно рассматривать. этот первый замечание. второй. если говорить о финансовый лизинг, то, по оценка министерство экономика, в близкий время в инвестиционный деятельность этот вид инвестиция занимать порядок 20-25 процент. и я абсолютно согласный с этот прогноз. в наш безденежный экономика, когда мы не знать, где взять ресурс, для то чтобы запускать наш производство, обеспечивать наш машиностроитель постоянный заказ, у мы нет другой средство, кроме как создавать определенный условие и определять льгота для финансовый лизинг. то быть использовать тот ограниченный ресурс, который быть, для то чтобы, во-первых, получать и обеспечивать поступление новый и новый оборудование и, во-вторых, увеличивать количество рабочий место и способствовать завоевание наш рынок. я рассматривать этот вопрос больше, так сказать, с позиция наш производитель, наш машиностроитель, потому что именно лизинг позволять сегодня, закупать тот продукция, который производить машиностроитель, в дальнейший требовать от он ее улучшение и производство новый усовершенствованный продукция. виктор леонидович машинский подходить несколько по-другому. он мы предлагать сразу решать весь вопрос. то быть его логика заключаться в то, что лизинг сам по себя - это мало, давать мы сделать лизинговый льгота, давать весь арендный отношение, который только мочь существовать. и, казаться бы, это очень интересный мысль, и, мочь быть, даже стоить где-то проэкспериментировать, в отдельно взять колхоз, скажем, или район. но давать вспомнить о то, что этот предложение по существо менять форма собственность. это очень запутанный и больной вопрос, к который надо относиться очень осторожно. и замена форма собственность через сдача в аренда предприятие, через переход от один собственник к другой, требование на пять год освобождать от любой претензия государство любой арендный предприятие, который тут же образовываться, а далее - освобождение практически от весь вид налог весь прирост продукция, который мочь быть давать на арендный предприятие, я кажется, создавать такой "каша", что тот неудача, который мы потерпеть в связь с перестройка, показываться мы просто детский игра. мы потерять полностью вообще всякий понимание ситуация в промышленность. далее. аренда как таковой предусматривать использование уже существующий имущество. значит, мы то самый, принимать вот такой вариант закон, приходить к то, что вольно или невольно стимулировать и поддерживать опять-таки западный производитель. весь поток оборудование, который уже быть в производство и который можно сдавать в лизинг мы, посыпаться сюда. это осложнять наш и без то тяжелый положение с отставание в область техника и технология. мы задавать себя вопрос: а можно ли объединять этот два законопроект? нужно ли новый экономический политика машинский объединять со взвешивать и необходимый сегодня, так сказать, вариация депутат пузановский? мы приходить единодушно к вывод: этот законопроект необъединять. можно вытаскивать какой-то часть из проект закон машинский, хорошо прорабатывать, или из проект закон пузановский и добавлять, так сказать, один к другой. но ни в кой случай объединение этот два понятие не приводить ни к что, кроме то, что мы или затягивать до бесконечность принятие очень необходимый закон, или приводить все это, так сказать, вообще в нерешаемый состояние и никогда не быть иметь закон о лизинг. и последний. депутат машинский организовывать рассмотрение оба проект закон (свой очередной и наш первый) в правительство, мы получать заключение за подпись черномырдин виктор степанович, множество замечание (подписывать господин себенцов). если говорить о количество, то (это неправомерный, но то не менее) 20 замечание - к проект закон пузановский, 46 замечание - к проект закон машинский. и в заключение делаться вывод, что законопроект машинский хороший, а законопроект пузановский плохой. но вместе с то рекомендоваться: из проект закон машинский выбрасывать все, что касаться налогообложение, таможенный ограничение и таможенный льгота (а это половина законопроект машинский, и он сразу становиться ухудшать копия законопроект пузановский). тут явный нестыковка. мы пробовать поработать с представитель правительство (вы знать, что такой вопрос должный решаться все-таки на основа взаимопонимание, и мы стоять за это) в разный, так сказать, вариация. все говорить: да, конечно, мы нужный финансовый лизинг и мы собираться это дело двигать, но вместе с то раз председатель правительство подписывать заключение, где говориться, что нужно заниматься арендный деятельность, то мы вроде бы неудобно. и, по-моему, сегодня тут даже никто нет из правительство именно по этот причина. уважаемый депутат, я сообщать вы о то (я, как председатель комитет, весь время вращаться в этот сфера), кто чем руководствоваться и почему. мой точка зрение и мнение большинство комитет: поддерживать законопроект о лизинг, о который вы докладывать здесь депутат пузановский.
председательствующий. спасибо, юрий дмитриевич. уважаемый депутат, давать мы сейчас, перед перерыв, записываться на вопрос и выступление, а сразу после перерыв приступать к обсуждение этот два законопроект. пожалуйста, группа электронный голосование, включать режим запись. показывать список. два депутат записываться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат бунич - третий, он без карточка. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат! просить зайти в зал и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. уважаемый коллега, кто без карточка, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 36 мина. 31 сечь.)
присутствовать 381 чело.        84,7%
отсутствовать  69 чело. 15,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать наш работа. два депутат записываться для выступление по повод два закон, который мы с вы начинать обсуждать. слово предоставляться депутат мисник борис григорьевич. пожалуйста.
мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! у я несколько общий соображение. насколько я понимать из изложение докладчик, юрий дмитриевич, речь идти о то, что первый закон о лизинг собственно создавать нормативный правовой база для существующий отношение аренда и лизинг. кроме это, он оговаривать два отрасль - агропромышленный комплекс и авиация, что не совсем все-таки соответствовать как бы общий характер закон. и все. никакой особый движение, скажем, который мочь быть производить по этот закон, в цель улучшение инвестиционный активность или общий рост промышленный производство, как я понимать, не предусматриваться. законопроект депутат машинский в этот отношение выглядеть много мобильный. этот закон предусматривать создание некоторый условие для то, чтобы лизинговый деятельность способствовать повышение экономический и инвестиционный активность. и при весь недостаток второй вариант это, наверное, являться главенствовать. потому что иначе мы фиксировать все, что быть. мы говорить о бюджет, о то, что он нельзя принимать, потому что он фиксировать существующий положение: жить плохо, производство падать, и на будущий год ничто много радужный мы не ожидать, поскольку никакой концептуальный изменение мы не принимать. мы также быть падать, и даже тот точка рост, который быть, например, металлургия или химия, тоже исчезать. поэтому я считать, что мы нужно очень внимательно относиться к вариант закон депутат машинский. очень внимательно относиться к то, что в заключение правительство этот законопроект давать положительный оценка. относиться с внимание к то, что реализация это закон позволять стимулировать инвестиционный активность, мочь быть, на новый предприятие, мочь быть, на принцип прирост промышленный продукция. но ведь надо что-то делать для то, чтобы мы не только фиксировать то, что быть, но и способствовать улучшение наш экономический деятельность. я высказываться за то, чтобы в больший степень поддерживать законопроект машинский. еще я хотеть бы добавлять, что опасение по повод изменение собственник не казаться очень основательный. вот вы вспомнить, мы осень способствовать, в общий-то... мочь быть, не способствовать, но принимать без возражение залоговый аукцион. в результат, например, 38 процент акция "норильский никель" до 15 сентябрь 1996 год переходить в ведение онэксимбанк. ну и что это давать простой советский человек? зарплата как не платить, так и не платить. 15 сентябрь проходить, и все уже забывать о то, что этот акция нужно либо возвращать, либо онэксимбанк становиться владелец. то быть изменение собственник вот в такой масштаб не отражаться на реальный жизнь и экономический эффективность предприятие. поэтому этот довод вряд ли мочь быть основной.
председательствующий. депутат никифоров сергей михайлович, пожалуйста.
никифоров с.м. в свой выступление адриан георгиевич совершенно справедливо сказать, что лизинг уже получать распространение у мы в страна. этот деятельность... и здесь уже быть какой-то опыт, который позволять делать заключение, почему лизинговый отношение не использоваться так широко, как мы хотеться бы. существовать некий нормативный база, который правительство постепенно совершенствовать. постепенно совершенствовать для то, чтобы снимать весь ограничение, который здесь появляться. это из опыт применение весь этот отношение. удивительно, что в закон, который представлять, этот недавно вносить правительство изменение в нормативный документ не учитывать. то быть в этот смысл закон не являться как бы шаг вперед, ничуть не продвигать и не развивать в нужный сторона тот нормативный база, на который строиться отношение лизинг и финансовый аренда. вот например, нужно быть бы вносить в закон... в соответствие с тот изменение, с постановление правительство ј 528 нужно быть в закон закреплять возможность отражение стоимость предмет лизинг на баланс как лизингополучатель, так и лизингодержатель с сохранение за последний юридический право собственность на передавать имущество. это уже содержаться в постановление правительство. в законопроект это нет. далеко. конечно, нужно быть бы, чтобы в закон предусматриваться возможность применение субъект лизинговый сделка коэффициент ускоренный амортизация. правительство тоже уже как бы понимать этот необходимость. поэтому, несмотря на то что все это мочь быть учитывать и при второй чтение, у я вызывать удивление, как можно вносить на рассмотрение закон, состоять из 25 статья, при то, что к 25 статья из они иметься поправка и замечание правительство. что касаться второй законопроект, то он, конечно, содержать в себя очень сильный посыл, очень мощный стимул, но я понятный, что он не быть принимать, он не быть подписывать президент. президент налагать вето, потому что тот концепция, который там закладывать, вообще говорить, противоречить, в частность, и тот экономический основа, на который строиться бюджет на 1997 год. я казаться, что этот закон, безусловно, нужный, но в тот вид, в какой он представлять сейчас, он не иметь никакой шанс быть принимать и одобрять президент.
председательствующий. депутат бунич павел григорьевич. пожалуйста, на карточка страхов.
бунич п.г. между два этот законопроект иметься, конечно, различие вширь. закон об аренда и лизинг широко. но иметься различие и по существо, даже в предел один и тот же пространство. главное из этот различие заключаться в то, что по закон об аренда (я он кратко быть так называть) для арендный и лизинговый предприятие предусматриваться огромный количество льгота - для весь арендный, для весь лизинговый, что, конечно, и быть провоцировать переход то, что не быть аренда, в аренда, чтобы воспользоваться весь этот льгота. какой же этот льгота? первый из этот льгота заключаться в то, чтобы освобождать весь этот предприятие от ндс. я являться президент союз предприниматель и арендатор, общественный. там 3 тысяча предприятие не бедствовать, должный сказать. поэтому совсем непонятно, почему именно этот отряд, почему этот арендный и лизинговый предприятие нужно предоставлять такой колоссальный льгота, особенно сегодня. второй льгота, который предусматриваться, - льгота по прибыль, тоже очень большой. и в частность, право на то, чтобы весь прибыль, который этот предприятие (все до единый, независимо от размер, независимо от период время, независимо от другой фактор) направлять на инвестиция, освобождаться от налог. мы биться и бороться, чтобы хоть 50 процент оставаться, и еще не добиваться пока положительный ответ от правительство, но надеяться, а здесь предлагаться на большой группа предприятие распространять такой сверхльгота. третий. это бабушкин присказка: "чтобы их экономический условие не ухудшаться..." почему же весь страна должный находиться в иной положение, когда экономический условие, к сожаление, ухудшаться и никто от это не застраховывать? почему это должный быть именно лизинговый и арендный предприятие (еще раз сказать, не самый бедствовать)? поэтому я казаться, что этот льгота не иметь основание, хотя в пояснительный записка к законопроект утверждаться, что они браться не из бюджет, а из прирост продукция. во-первых, прирост продукция в свой очередь давать бы деньги бюджет. то быть они в скрытый вид все равный браться из бюджет. во-вторых, когда деньги браться из прирост продукция, они вообще браться не из источник. мочь быть прирост продукция и отсутствие прибыль, а мочь быть прирост продукция и большой прибыль. то быть прирост продукция - понятие, совсем не корреспондироваться с понятие эффективность работа. поэтому я казаться, что надо принимать все-таки законопроект о лизинг, но некоторые позиция законопроект об аренда и лизинг, я кажется, можно и полезно быть бы учитывать. например, где речь идти о комплексный лизинг (интересный понятие, в который включаться не только собственно лизинг, но и вложение в рядом находиться здание, сооружение, то быть капиталовложение в широкий смысл слово), а также позиция о международный лизинг и некоторый другой позиция. я казаться, вмонтировать они быть бы целесообразно. а так, если сопоставлять два законопроект, то поддержка, я кажется, заслуживать много проект закон о лизинг, чем законопроект об аренда и лизинг.
председательствующий. от депутатский группа "народовластие" - рыжков николай иванович. если быть еще представитель от фракция, желать выступать, пожалуйста, вы иметь право. пожалуйста, николай иванович.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я думать, мы не надо делать сегодня трагедия из то, что появляться два законопроект. это очень хорошо, что два известный экономист представлять свой произведение на суд депутат. и я думать, что в данный случай этот проект помогать друг друг. мы в депутатский группа рассматривать законопроект, который вносить депутат машинский, очень внимательно рассматривать, много быть вопрос (и кстати, в тот число тот вопрос, о который юрий дмитриевич здесь мы говорить с трибуна). но мы считать, что положительный в законопроект, вносить машинский, являться то, что он все-таки (мочь быть, не в полный мера, мочь быть, действительно где-то быть перехлест) решать один из серьезный задача - как быть далеко развиваться экономика, быть ли оживление экономика, или нет. вы знать, что мы вернуть бюджет на 1997 год практически потому, что он не отвечать на этот главный вопрос. это не бюджет развитие. а для то, чтобы это быть бюджет развитие, нужный инвестиция, нужный капитальный вложение, нужный деньги, чтобы зарабатывать производство. вот тот механизм, который присутствовать в вариант законопроект, представлять депутат машинский, во многое, во многое решать этот проблема. поэтому мой мнение такой: надо очень внимательно этот вопрос изучать. я не знать, какой быть голосование, по-видимому, один из этот вариант пройти. но как бы там мы ни проголосовать, мы обязательно должный из этот два проект взять весь новый, хороший и, самый главное, все, что пойти на развитие экономика. так что мы поддерживать наш депутат.
председательствующий. депутат лукьянов анатолий иванович от фракция кпрф.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, проект федеральный закон о лизинг, несомненно, необходимый, он надо принимать. и наш фракция больше все склоняться к то, чтобы принимать этот закон в тот редакция, который представлять сегодня в первый чтение депутат пузановский. дело в то, что, с наш точка зрение, лизинговый отношение - это прежде все финансовый отношение, и вносить сюда целый ряд проблема, связывать с аренда и с другой вопрос собственность, сегодня, на наш взгляд, не следовать. следовать посмотреть, как быть действовать закон. следовать еще раз разбираться, как быть работать каждый норма закон о лизинг. с другой сторона, несомненно, в проект машинский быть ряд положительный момент, который вполне можно быть бы учитывать при второй чтение этот законопроект. то, что быть служить укрепление наш экономика, развитие, вложение в производство, развитие производство, несомненно, надо быть бы учитывать. поэтому мы выступать за первый из вносить проект и за то, чтобы во второй чтение часть положение второй проект быть учитывать.
председательствующий. спасибо. больше не видеть желающий. представитель президент, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я сделать небольшой, так сказать, лирический отступление по повод рассматривать сегодня вопрос. удивительно, что сегодня нет интерес пресса, полупустой зал, к сожаление. когда мы рассматривать закон из два строчка - о раздел черноморский флот - весь кипеть. когда мы говорить о бюджет - все кипеть. но тогда мы говорить о то, как поделить деньги. а сегодня мы здесь рассматривать (и вы должный принимать решение) судьбоносный для страна законопроект - о то, как наполнять этот самый бюджет деньги, который мы хотеть потом разделять. первый законопроект о лицензионный деятельность вы принимать в первый чтение, и это прекрасный, но он требовать доработка. и второй закон, который мы рассматривать сейчас, закон о лизинговый деятельность - это закон, который должный давать толчок развитие производство. да, у мы нет деньги, который мы мочь бы инвестировать целенаправленно. но мы должный давать возможность производитель сам изыскивать, находить этот деньги, вкладывать в производство и на база этот развиваться. два представлять законопроект этот как раз друг от друг и отличаться. да, неплохой проект, представлять депутат пузановский. но он давать лишь правовой регламентация лизинг. проект депутат машинский помимо правовой регламентация давать механизм привлечение инвестиция. и я не согласный с депутат никифоров, что этот проект не иметь перспектива быть подписывать президент. поскольку полномочный представитель правительство здесь отсутствовать по уважительный причина, я уполномочивать и правительство в тот число заявлять о поддержка правительство проект депутат машинский. да, действительно в заключение правительство много замечание относить к проект машинский, но это сделать именно потому, что к альтернативный проект быть один главный замечание - правительство его не поддерживать. далее. я хотеть бы останавливаться на некоторый положительный момент проект машинский, который (ну не знать, если вы счесть нужный принимать другой проект) то не менее должный быть, на мой взгляд, учитывать - без они закон работать не быть. проект депутат машинский содержать такой отличный от проект пузановский понятие, как обратный лизинг и комплексный лизинг. здесь много говориться о другой вид лизинг. никто не говорить об обратный лизинг. на самый дело это наиболее прогрессивный форма лизинг, который в отсутствие средство у предприятие, в отсутствие какой бы то ни быть гарантия у предприятие для банк прежде все как инвестор быть служить наиболее, видимо, популярный форма лизинг. ведь что такой лизинг? это фактически кредит. то быть банк покупать оборудование, какой-то имущество и передавать лизингополучатель. а тот постепенно возвращать этот деньги. но чтобы банк на это пойти, нужный серьезный гарантия то, что лизингополучатель этот средство быть способный вернуть. схема обратный лизинг позволять фактически закладывать иметься имущество, получать под этот деньги и работать. но этот схема более жесткий, чем залог. и поэтому она более привлекательный для залогодатель. у он более высокий гарантия. и так далее. очень привлекательный схема международный лизинг из-за несоответствие таможенный льгота. замечать, закон не предусматривать освобождение от таможенный пошлина, он давать право уплата этот пошлина в рассрочка при получение товар или имущество по лизинг. это наиболее привлекательный форма для иностранный инвестор, потому что именно таможенный тариф служить у мы пока основной препятствие для инвестирование средство в наш экономика. наконец, о налоговый льгота. я мочь соглашаться с депутат бунич по повод необоснованность этот льгота, я мочь спорить об их количество, перечень, о размер этот льгота. но я сказать один: правительство это поддерживать. и правительство не предлагать они исключать или отказываться от они. правительство лишь сделать замечание, что, поскольку это относиться к конкретный налоговый законодательство, это не предмет данный законопроект и требовать выделение в отдельный законопроект о внесение изменение в соответствующий налоговый законодательство. но правительство не выступать против этот льгота, поскольку именно они стимулировать развитие производство и лизинговый деятельность. кстати, напоминать тот, кто считать, что этот основной содержание закон, что статья о налоговый льгота и о стимулирование лизинговый деятельность всего четыре из 52 в закон. и даже если изымать этот четыре статья, закон быть состоять из 48 статья (практически в два раз много даже по объем, чем альтернативный проект), поскольку у он гораздо много объем регулирование, регламентация, механизм и так далее. в связь с вышеизложенный я просить бы уважаемый депутат поддерживать проект депутат машинский, требовать, безусловно, серьезный доработка, проект, который поддерживать правительство (именно с точка зрение его инвестиционный направленность) и который, на наш взгляд, быть способствовать уже в следующий год серьезный изменение инвестиционный политика наш государство.
председательствующий. представитель правительство нет. александр алексеевич выступать в два лицо. уважаемый депутат! я быть ставить на голосование в порядок очередность... для заключительный слово адриан георгиевич пузановский включать микрофон. или вы сюда, на трибуна? пожалуйста, давать. а потом - депутат машинский. виктор леонидович! вы близко подходить.
пузановский а.г. уважаемый депутат! я не быть останавливаться на замечание, который быть высказывать вы, коллега. с они можно соглашаться, сергей михайлович, борис григорьевич, можно оспаривать. я хотеть вернуться к выступление александр алексеевич. прежде все я хотеть бы обращать внимание, александр алексеевич, на то, что наш законопроект быть представлять в начало июнь и в соответствие с регламент быть направлять в правительство. очевидно, следовать предполагать, что такой порядок существовать, что в правительство экономический закон заниматься не минюст и не министерство здравоохранение, а, очевидно, министерство, иметь отношение к экономика. я правильно понимать ситуация в правительство, александр алексеевич? если правильно, то я мочь вы напоминать, что мы получать от минэкономики и от министерство финансы в соответствие с регламент соответствующий... подождать, вы говорить - мы не размахивать рука. я спрашивать вы, почему в соответствие с регламент мы не получать в должный время заключение правительство? вы мочь давать я сейчас объяснение ввиду то, что вы выступать за правительство? пожалуйста, отвечать на этот вопрос.
котенков а.а. отвечать. уважаемый депутат...
пузановский а.г. потом я продолжать.
котенков а.а. ...я не мочь отвечать за правительство, почему оно представлять...
пузановский а.г. а почему вы тогда отвечать, заключение комментировать?
председательствующий. адриан георгиевич!
котенков а.а. адриан георгиевич, я просить прощение, я здесь не подсудимый и допрашивать я не нужный. я вы просто зачитывать дата: 16 июль 1996 год, письмо правительство. и для я письмо минфин ли, минэкономики ли здесь ничто не значить. я еще раз подчеркивать...
пузановский а.г. я получать ответ.
котенков а.а. 16 июль.
пузановский а.г. хорошо. следующий мой вопрос.
председательствующий. адриан георгиевич, это не пресс-конференция.
пузановский а.г. нет, подождать. я же непонятный в этот заключение...
председательствующий. вы с заключительный слово выступать.
пузановский а.г. я хотеть спрашивать: в какой ведомство быть подготовить заключение по законопроект машинский?
котенков а.а. отвечать: в правительство российский федерация, и подписывать он виктор степанович черномырдин как председатель правительство.
пузановский а.г. я удовлетворять и это. потому что я знать, что министерство, который вести по компетенция этот закон или должный быть вести, не готовить данный род заключение. это пусть быть на процедурный вопрос - рождение заключение в правительство. а теперь по существо. мы из этический соображение (иметься в вид группа депутат, подготовить первый законопроект) не считать возможный после то, как он быть направлять в комитет, во фракция, в правительство, что-либо менять на ход. и мы пять месяц, с июнь, терпеливо ожидать суд дума, подготовить соответствующий новый вариант. он у мы быть, мы учитывать весь тот замечание, который быть сделать. и, возможно, сегодня вы иметь бы дело не с 25 статья, если речь идти об объемный, количественный показатель, а с большой количество показатель, ибо это главный критерий, прозвучать у александр алексеевич, дескать, он создавать большой регулятивный возможность. геннадий николаевич, вот такой род прохождение законопроект вызывать более чем удивление. машинский раз останавливать наш законопроект, потом уезжать в загранкомандировка - второй раз останавливать законопроект. почему один отдаваться предпочтение, а другой вынужденный, как аутсайдер, ожидать развязка подобный род? я не знать, как быть проголосовать, но я сметь вы заверять: закон, который мы делать, сегодня давать правовой основание для развитие лизинг, а не запутывать оборот, налог и весь то, что сегодня существовать и так в запутанный положение. благодарить за внимание.
председательствующий. пожалуйста, депутат машинский. включать микрофон.
машинский в.л. уважать председатель, уважаемый коллега! по существо законопроект быть только некоторый замечание депутат бунич - о то, что чрезмерный льгота. я хотеть один сказать: весь льгота предоставлять на то, что сегодня еще нет. то быть предприятие заплатить налог с то, что производить, и это как бы консервироваться, этот объем. мы давать стимул для рост товарный производство. если вы еще раз поверять государство и находить в этот сегодняшний ситуация какой-то ресурс дополнительный, привлекать они и увеличивать объем товарный производство, государство на себя брать забота не трогать этот прирост и разрешать использовать он на дальнейший развитие. я согласный с то, что быть недоработка. безусловно, это очень сложный документ, над который необходимо быть очень много работать большой группа специалист. безусловно, он требовать дополнительный корректировка, и я сегодня уже сам знать, что необходимо дополнительно сделать, потому что от 87 субъект федерация поступать замечание и предложение и около 100 предприятие присылать свой предложение. я думать, что если мы принимать этот законопроект за основа, то мы из он смочь сделать хороший, добротный документ, который давать шанс выходить из тот экономический кризис, в который оказываться наш страна. я предлагать поддерживать все-таки мой вариант и проголосовать он в первый чтение.
председательствующий. маслюков юрий дмитриевич, пожалуйста, заключительный слово.
маслюков ю.д. уважаемый депутат, я благодарный тот, кто выступать. спасибо большой. я, собственно говорить, два момент считать необходимый еще раз подчеркивать. первый. это, конечно, ситуация с замечание, который поступать на оба вариант, и в тот число на вариант закон о лизинг. если они проанализировать, а такой замечание мы получать много 300, то получаться, что примерно половина поддерживать один вариант закон, примерно половина поддерживать второй вариант закон, а остальной не выражать свой точка зрение, не говорить о то, что они поддерживать, а говорить по существо поставлять вопрос. и я казаться, что сегодня как раз этот принципиальный момент... и в связь с это возникать недоумение. я с умиление выслушивать замечание представитель президент. и я особенно нравиться выражение тип: "лизинг - это кредит". я уверять вы, что это совершенно не кредит, а особый форма финансирование. это раз. и второй: что "правительство не против предоставление льгота". у я возникать недоумение, и я даже бояться задавать вопрос: а почему тогда до сей пора правительство не использовать свой желание предоставлять льгота арендный предприятие? почему? если оно "не против", то почему оно не "за" тогда? поэтому, я казаться, увод принципиальный разговор в сфера то, что, мол, я за этот вариант потому, что за он правительство, менять акцент совершенно, и надо отбрасывать это в сторона. мы иметь в данный случай: или это финансовый лизинг, и это мощный стимул для развитие наш инвестиционный потенциал... я не согласный с то, что, как говорить, закон ничто не предлагать. он предлагать именно то, что нужно, возможно и необходимо. и второй. конечно, законопроект пузановский нуждаться в дополнительный доработка, потому что шесть месяц мы работать, пока законопроект находиться у тот, кто обязанный быть давать на он отзыв. мы работать над совершенствование этот законопроект, и не только сам, но и с привлечение представитель промышленность, правительственный круг и зарубежный, так сказать, лизингодержатель. я считать, что, конечно, законопроект пузановский нуждаться в доработка. но я просить бы вы ни в кой случай не делать из этот мертворожденный ребенок и не пытаться соединять несоединимый вещь. если аренда сегодня для представитель президент и правительство являться основной, давать сделать отдельный закон об аренда. я за это и готовый принимать даже активный участие в его разработка. но лизинг сегодня необходимый, потому что тот законодательный акт, который быть (и президент, и правительство), решать частично вопрос, в угода тот, кто готовить этот проект, а тот вопрос, который нужно решать, оставаться вне поле зрение. это комплексный проблема, и решать она нужно комплексно, но аренда рассматривать - отдельно. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, уже, по-моему, достаточно точка зрение выслушивать. я быть в тот порядок, как обсуждаться законопроект, ставить они на голосование. первый ставиться на голосование тот проект постановление, где записывать: принимать в первый чтение законопроект, представлять депутат пузановский. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 07 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
приниматься. но, уважаемый коллега, надо и второй законопроект поставлять на голосование? (шум в зал.) а если быть 300? ну логика-то в это быть. мы же обсуждать два законопроект. ставить на голосование законопроект депутат машинский... 274 - это же не 450. пожалуйста, уважаемый коллега, выражать свой мнение голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     78 чело. 17,3%
проголосовать против 128 чело.        28,4%
воздерживаться 17 чело. 3,8%
голосовать   223 чело.
не голосовать        227 чело.
результат: не принимать
не приниматься. дорабатываться быть ко второй чтение законопроект, представлять первый. так, уважаемый депутат, следующий пункт наш повестка день: о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в гражданский кодекс российский федерация и закон российский федерация "о несостоятельность (банкротство) предприятие". докладчик - член комитет по законодательство и судебный-правовой реформа виктор валерьевич похмелкин. пожалуйста.
похмелкин в.в. уважаемый коллега! представлять ваш внимание законопроект быть подготовить и вносить еще в государственный дума первый созыв осень прошлый год. в число его инициатор помимо ваш докладчик быть депутат петр борисович шелищ и валерий сергеевич горячев. однако впоследствии при его рассмотрение и доработка в комитет, во фракция мы получать очень серьезный предложение от депутат нелли николаевна жукова, иван степанович аничкин, который становиться полноправный соавтор данный законопроект. основной проблема, который мы предполагать решать этот правовой документ, связанный с усиление гарантия защита право многочисленный гражданин, пострадавший от деятельность недобросовестный финансовый компания на соответствующий рынок. изучать процессуальный механизм возмещение ущерб этот человек, можно приходить к вывод, что такой механизм на сегодня реально два. первый - этот обычный обращение с исковый заявление в суд и в случай принятиясоответствующий решение получение тот или иной возмещение. и второй это механизм банкротство несостоятельный компания, который виновный в многочисленный нарушение перед свой кредитор, прежде все гражданин. так вот, практика показывать, что сегодня первый судебный порядок защита право вкладчик, акционер, другой гражданин не срабатывать по ряд причина. во-первых, действовать принцип очередь: кто рано подавать исковый заявление, тот и получать первый. как правило, деньги, имущество у такой компания не хватать или они очень хорошо спрятать, так что правоохранительный орган до они вовремя добираться не мочь, и в итог преимущество получать тот, кто рано обращаться в суд, как правило, с больший сумма требование, человек, более состоятельный, иметь возможность нанимать адвокат для ведение подобный судебный процесс, тогда как подавлять большинство гражданин, опаздывать с подобный род заявление, увы, оказываться не у дело и реальный возмещение свой долг не получать. во-вторых, огромный количество дело сегодня обрушиваться на наш судебный система, на суд общий юрисдикция, иметь место огромный очередь. этот фактор тоже отнюдь не способствовать разрешение данный проблема. и наконец, в-третьих, судебный система находиться в такой состояние, что реально судебный исполнитель поиск имущество и обращение на он взыскание не заниматься и по объективный, и по субъективный причина, о который мы неоднократно в этот зал уже говорить. такой образ, именно процедура банкротство такой род компания оказываться наиболее эффективный, поскольку она, во-первых, позволять обеспечивать справедливый возмещение долг весь кредитор пропорционально сумма их требование; во-вторых, при процедура банкротство появляться фигура арбитражный управляющий, который реально заниматься поиск имущество; и наконец, в-третьих, сегодня арбитражный-судебный система все-таки не так обременять исковой заявление, как суд общий юрисдикция. но выяснение то, почему реально не работать механизм банкротство, приводить к то, что на сей счет существовать целый ряд законодательный препятствие. в частность, на сегодняшний день обращаться с заявление о возбуждение процесс банкротство мочь только отдельный кредитор, сумма долг который составлять более 500 минимальный размер оплата труд. как вы прекрасно понимать, отдельный гражданин, пострадавший от деятельность недобросовестный компания, такой сумма долг не иметь, а следовательно, ни он один, ни весь вкладчик в совокупность правый обращаться с заявление о возбуждение дело о банкротство на сегодняшний день не обладать. далее, существовать такой положение, согласно который распределение имущество и денежный средство, весь актив несостоятельный предприятие, несостоятельный организация производиться в определенный очередность. и вот гражданин, являться кредитор, как раз занимать на сегодняшний день один из последний место в этот очередь. правда, государственный дума принимать в прошлый год закон (этот закон подписывать и вводить в действие), согласно который в первый очередь кредитный организация выполняться обязательство перед гражданин. это, в общий-то, правильный шаг. однако проблема в полный мера это не решаться, поскольку подавлять большинство компания, который сегодня у все на слух (я не хотеть бы они называть), все-таки кредитный организация не являться и они использовать иной механизм обман свой кредитор. такой образ, и здесь требоваться определенный законодательный изменение. урегулирование этот вопрос и посвящать как раз предлагать ваш внимание законопроект. мы предлагать вносить изменение и дополнение в статья, в ряд статья гражданский кодекс, посвящать порядок возмещение ущерб кредитор при ликвидация юридический лицо, при прекращение деятельность индивидуальный предприниматель и при нехватка денежный средство на счет тот или иной юридический лицо. и поскольку гражданский кодекс должный дополняться в этот часть соответствующий изменение закон "о несостоятельность (банкротство) предприятие", такой род изменение предлагаться и в данный закон. кратко о суть этот изменение и предложение. первый. мы предлагать подымать в тот порядок очередность, который устанавливать действующий законодательство, гражданин, являться кредитор, на третий позиция. во-вторых, мы предлагать расширять круг лицо, субъект, который предоставляться право обращение в арбитражный суд с заявление о признание банкрот тот или иной организация. в частность, такой право предлагаться распространять на антимонопольный орган, на орган местный самоуправление, в который быть специальный подразделение, призывать заниматься защита правый потребитель. и в-третьих, это право предлагаться предоставлять общественный объединение, уставный задача который являться защита экономический право гражданин. как вы понимать, речь идти о тот ассоциация вкладчик, акционер, который сегодня уже реально создавать, но, к сожаление, реальный право в этот часть не наделять. ну и наконец, особый проблема - это банкротство банк. я знать, что сейчас готовиться отдельный, самостоятельный законопроект на этот тема, но он вызывать большой дискуссия. работа над он предстоять еще очень сложный. а ситуация сегодня таков, что центральный банк в целый ряд случай отзывать лицензия у тот или иной банк или иной кредитный организация в сила их несостоятельность. а далеко ситуация повисать в воздух. с один сторона, банк не мочь продолжать работа и возмещать свой долг кредитор, но, с другой сторона, не происходить и процесс банкротство. то быть и в рамка этот процедура не погашаться долг кредитор. поэтому предлагать записывать положение в закон о банкротство, согласно который центральный банк в случай отзыв лицензия вот по этот мотив у банк или иной кредитный организация обязанный возбуждать процесс банкротство и то самый защищать реально право кредитор, прежде все многочисленный гражданин, являться вкладчик. изменение и дополнение в статья 855 в полный мера учитывать тот поправка, который по инициатива депутат иван степанович аничкин уже мы принимать и который тут быть предмет бурный обсуждение в сила то, что они не намеривать исполнять целый ряд орган, федеральный орган исполнительный власть. на сегодняшний день поступать уже немало небольшой, но, на мой взгляд, в подавлять большинство случай обоснованный замечание, улучшать текст данный законопроект. они не колебать его концепция, направленность и вполне мочь быть учитывать ко второй чтение. и в завершение. вы, наверное, обращать внимание, что в порядок работа сегодня нет содокладчик от профильный комитет. дело в то, что я выступать в два лицо: и как инициатор законопроект, и как представитель комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. наш комитет рассматривать данный законопроект, высказывать ряд замечание, который, безусловно, быть учитывать ко второй чтение. но общий вывод таков: государственный дума рекомендоваться принимать данный законопроект в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? депутат решульский.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. виктор валерьевич, я хотеть бы уточнять. в случай принятие этот закон (а закон действительно нужный) как он быть согласовываться с тот ситуация, который складываться в отношение тысяча и тысяча вкладчик тот финансовый организация, который сегодня разоряться, и человек биться в суд и не мочь находить решение свой вопрос? в проект не сказать, как это быть преломляться в свет сегодняшний ситуация.
похмелкин в.в. весь этот многочисленный вкладчик, который сейчас уже в большинство свой объединять в определенный организация, получать право обращаться непосредственно в арбитражный суд с заявление о банкротство. их представитель непременно входить в состав ликвидационный комиссия, который быть заниматься распределение имущество. благодаря это вкладчик помимо весь прочее получать право контроль над тот имущество, который быть находиться и так или иначе распределяться. сегодня ведь нельзя сказать, что не происходить возмещение ущерб. происходить, но в отношение избранный лицо, который иметь больший доступ к власть, к определенный организация. здесь этот процесс становиться, безусловно, более демократичный. но вместе с то я, быть юрист, должный все-таки сказать, что, конечно, радикально проблема этот закон не решать. он только улучшать и поставлять под контроль собственно вкладчик процесс возмещение ущерб там, где это быть возможный.
председательствующий. депутат нестеренко, пожалуйста.
нестеренко т.г., депутатский группа "российский регион". уважать виктор валерьевич! я, вообще говорить, что-то не понимать, вернее, запутываться. государственный дума принимать закон о банкротство банк, и сейчас комитет работать над поправка к этот закон. каков в такой случай судьба этот закон? почему у мы так получаться, что мы как бы один и тот же проблема начинать рассматривать в два законопроект? пояснять, пожалуйста.
похмелкин в.в. законопроект о банкротство банк принимать только в первый чтение, он дорабатываться. и я, безусловно, рассчитывать (мы об это, кстати, договариваться с разработчик) согласовывать весь позиция. более то, если тот идея, который закладывать в этот законопроект, быть воспринимать автор другой, в конец конец, они мочь отсюда уходить и целиком и полностью оставаться в закон о банкротство банк. но данный законопроект широко в этот часть. тут только один из положение касаться вопрос банкротство банк. сегодня мы находиться в такой условие, что закон о банкротство банк нет, и, следовательно, мы не мочь готовить свой законопроект, не учитывать вот этот реальность. но повторять: ко второй чтение весь этот позиция, безусловно, должный быть согласовывать.
председательствующий. спасибо, виктор валерьевич. в соответствие с регламент мы должный проводить обсуждение. быть желающий выступать или нет? если быть, тогда я объявлять запись. у представитель фракция и депутатский группа быть какой-то замечание? у представитель президент? нет. у представитель правительство? тоже нет. тогда в соответствие с регламент я должный поставлять на голосование проект постановление (он у вы на рука) о принятие в первый чтение этот законопроект. просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? нет такой. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
спасибо. переходить к следующий вопрос: о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение. докладывать заместитель председатель комитет по вопрос геополитика евгений викторович бученков.
бученков е.в., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат! ваш внимание представлять проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение (по вопрос охрана исключительный экономический зона), который мы принимать 4 октябрь. настоящий законопроект разрабатывать и одобрять комитет государственный дума по вопрос геополитика в связь с принимать согласительный комиссия закон "об исключительный экономический зона российский федерация". представлять проект создавать правовой гарантия реализация юрисдикция российский федерация в отношение исключительный экономический зона и направлять на формирование система и мера административный ответственность за правонарушение в сфера охрана и использование морской живой ресурс исключительный экономический зона. при подготовка данный законопроект максимально учитывать замечание и предложение ряд комитет государственный дума и правовой управление. в адрес комитет направлять свой предложение ряд заинтересованный федеральный орган исполнительный власть. в замечание к федеральный закон "об исключительный экономический зона российский федерация" президент российский федерация указывать, что необходимо вносить дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение, чтобы быть механизм реализация федеральный закон "об исключительный экономический зона российский федерация". поэтому в предлагать законопроект в соответствие с это вноситься только дополнение к ряд статья, уже одобрять государственный дума. этот дополнение касаться в основное только правонарушение в исключительный экономический зона, то, что там быть по исполнение закон о шельф. этот поправка связывать с нарушение при проведение ресурсный или морской научный исследование, при захоронение отходы, незаконный передача живой ресурс и так далее. санкция, предусматривать этот статья, оставлять без изменение, как и при нарушение на континентальный шельф российский федерация. в законопроект включать два дополнительный статья - 56.4 и 56.5. статья 56.4 предусматривать ответственность за незаконный выдача лицензия на разведка и промысел живой ресурс в исключительный экономический зона, а статья 56.5 предусматривать ответственность за нарушение правило вылов живой ресурс в море и океан, то быть за нарушение тот лицензия, который выдаваться. что касаться штраф, то они приводить в соответствие с действующий санкция ряд зарубежный страна, в который этот законодательство действовать продолжительный время и отрабатывать (это законодательство канада, англия, норвегия и ряд другой страна). в закон вводить также статья 214 о федеральный орган по таможенный дело. этот статья в кодекс нет, как она не быть и в закон "о континентальный шельф российский федерация". сейчас мы вводить право таможенный комитет в исключительный экономический зона. вот весь то, что предлагать комитет государственный дума по вопрос геополитика. просить вы, уважаемый депутат, принимать в первый чтение закон о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение.
председательствующий. евгений викторович! а вот здесь записывать о то, что необходимый заключение комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. пояснять, пожалуйста, депутат.
бученков е.в. дело в то, что во весь комитет быть направлять законопроект, мы учитывать весь замечание. я не знать, почему-то у анатолий иванович не быть замечание. многие присылать они.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? тогда спасибо, евгений викторович. быть желающий выступать? анатолий иванович лукьянов, пожалуйста.
лукьянов а.и. уважаемый депутат! речь идти об изменение кодекс об административный правонарушение. этот кодекс просто не везти. он за короткий промежуток время изменяться 32 раз. и вот сейчас предлагаться 33-е изменение. и только поэтому комитет по законодательство вынужденный быть ссылаться на то, что надо разрабатывать новый кодекс. подготовка этот кодекс идти в министерство юстиция. мы многократно обращаться туда и в правительство с просьба об ускорение подготовка кодекс. и только поэтому мы сейчас согласный с внесение тот поправка, который предлагать депутат бученков, потому что еще, видимо, полгода продлиться работа над этот кодекс, а защищать наш экономический зона, защищать наш шельф необходимо весь метод, в тот число и административный. поэтому комитет по законодательство не иметь никакой претензия к этот законодательный акт и считать, что он можно принимать в первый чтение.
председательствующий. быть ли замечание, предложение у представитель фракция, депутатский группа? нет. у депутат? у представитель правительство, президент? тогда я должный поставлять на голосование проект постановление о принятие этот законопроект в первый чтение. пожалуйста, определяться. кто без карточка, хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
решение принимать. переходить к следующий, 10-му пункт наш повестка. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об использование атомный энергия". слово для доклад предоставляться председатель подкомитет комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика вячеслав иванович овченков. пожалуйста.
овченков в.и., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! в настоящий время ряд предприятие, который создавать и функционировать в соответствие с действующий законодательный и правовой акт, заниматься разработка технология и производство радиоактивный вещество (на основание лицензия, который выдаваться госатомнадзор) для применение в медицина и в научный исследование, не иметь оборонный назначение, и в тот же время они не являться в соответствие со статья 5 закон об использование атомный энергия собственник производить они продукция. такой же положение складываться и с использование рентгенологический, ускорительный (радиационный источник) аппаратура для цель медицина, дефектоскопия и другой цель, не иметь оборонный назначение. учитывать излагать, а также обращение предприятие, представляться проект закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об использование атомный энергия", который полностью согласоваться с принимать гражданский кодекс российский федерация и действующий законодательство. настоящий проект вноситься дополнение и изменение в статья 5 закон "об использование атомный энергия", который вводиться право собственность юридический лицо на не иметь оборонный назначение радиационный источник и радиоактивный вещество, применять в медицина, в научный исследование и гражданский промышленность. проект закон рассылаться во весь комитет государственный дума. поступать замечание от комитет по экология. в проект закон вносить уточнение, регламентировать круг собственник - юридический лицо. весь замечание правовой управление государственный дума учитывать в раздавать вы проект закон. комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика просить принимать проект закон в первый чтение.
председательствующий. все у вы, да?
овченков в.и. да.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? вопрос нет. хорошо, спасибо, присаживаться. быть ли замечание и предложение у представитель фракция и депутатский группа? у конкретный депутат? у представитель президент, правительство? тогда я должный поставлять на голосование проект постановление по этот вопрос - о принятие закон в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 31 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
хорошо. переходить к пункт 11 повестка день - о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение. слово для доклад - представитель саратовский областной дума владимир иванович тихомолов. пожалуйста.
тихомолов в.и., представитель саратовский областной дума. уважаемый депутат государственный дума, уважаемый председательствующий! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение, вносить саратовский областной дума. предлагать изменение и дополнение в законодательство российский федерация об административный правонарушение вызывать многочисленный факт грубый нарушение гражданин, должностной лицо, организация различный форма собственность установленный правило защита и карантин растение. иметься факт хищение препарат в новгородский область, в московский, в татарстан, адыгея, краснодарский, приморский и ставропольский край, в амурский, курганский и рязанский область. при внедрение прогрессивный технология в сельскохозяйственный производство в ассортимент пестицид включаться препарат, не зарегистрировать в страна, на который отсутствовать экологический и гигиенический норматив, метод определение остаточный количество в выращивать сельскохозяйственный продукция. иметься случай завоз в российский федерация отдельный коммерческий структура незарегистрированный пестицид (республика бурятия, курская, рязанский, московский область, ставропольский край). в связь с активизация предпринимательский деятельность массовый характер приобретать продажа непригодный к применение пестицид и другой средство химический защита, что вызывать справедливый нарекание хозяйствовать субъект и трудящийся. иметься целый ряд другой нарушение, связывать с хранение и использование средство защита растение, отмечаться также тенденция к распространение в сельскохозяйственный угодье карантинный сорняк. между то административно-правовой регулирование в данный сфера в действовать кодекс рсфср об административный правонарушение недостаточно. данный проект федеральный закон в случай его принятие и реализация позволять восполнять этот пробел. указанный проект предусматривать внесение следующий изменение и дополнение в глава 9 "административный правонарушение в сельский хозяйство. нарушение ветеринарный санитарный правило" кодекс рсфср об административный правонарушение. первый. в отличие от редакция статья 97 действующий кодекс рсфср предполагать редакция данный статья уточнять состав правонарушение, предусматривать часть 1, а также дополнять ее часть 2 и 3 - о введение административный ответственность за несвоевременный представление установленный отчетность в орган государственный служба по карантин и противодействие специалист данный служба при исполнение они служебный обязанность. кроме то, предлагать изменение направлять на ужесточение санкция к субъект рассматривать административный правонарушение. второй. предлагать редакция статья 98 кодекс рсфср об административный правонарушение устанавливать ответственность за нарушение правило ввоз и вывоз подкарантинный груз растительный происхождение из зона и страна распространение карантинный вид вредитель, болезнь растение и сорняк в свободный от они зона. третий. предлагать дополнение действующий кодекс статья 971, 981, 982, 993, 994 и 995 весьма актуально, поскольку иметь цель устанавливать новый состав административный проступок и ответственность за нарушение правило по борьба с карантинный объект и непринятие мера по их распространение; необеспечение своевременный досмотр карантинный состояние растительный грузоматериал, тара и упаковочный средство; нарушение правило хранение, реализация и использование подкарантинный грузоматериал; необеспечение организация своевременный профилактический и истребительный мероприятие по защита растение; нарушение санитарно-гигиенический требование к сельскохозяйственный продукция; загрязнение пестицид продукт питание и объект окружающий среда. четвертый. смысл дополнение глава 16 "подведомственность дело об административный правонарушение" статья 2161 и 2162 состоять в предоставление орган государственный служба по карантин и защита растение министерство сельский хозяйство и продовольствие российский федерация право рассмотрение дело об административный правонарушение, предусматривать перечисленный статья, в предел их компетенция. представляться также, что данные дополнение являться своевременный, так как позволять работник указанный государственный служба оперативно применять мера административный воздействие к злостный нарушитель правило по карантин и защита растение. принятие данный проект федеральный закон не потребовать дополнительный расход за счет федеральный бюджет или сокращение его доход. законопроект согласовывать с заинтересованный федеральный орган исполнительный власть. реализация норма данный проект федеральный закон быть способствовать соблюдение весь землепользователь и должностной лицо организация установленный норма и правило по карантин и защита растение, сокращение административный правонарушение в данный сфера и улучшение экологический обстановка на территория российский федерация. на основание излагать саратовский областной дума просить депутат государственный дума принимать указанный законопроект в первый чтение. иметься предложение по закон быть устранять при его подготовка ко второй чтение.
председательствующий. пока присаживаться, пожалуйста. для содоклад я предоставлять слово председатель подкомитет комитет по аграрный вопрос владимир николаевич плотников.
плотник в.н., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега! комитет государственный дума по аграрный вопрос (как ответственный) рассматривать проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение, вносить саратовский областной дума, и считать целесообразный рекомендовать государственный дума принимать предлагать изменение и дополнение в действующий кодекс. в дополнение к то, что сказать представитель настоящий субъект право законодательный инициатива, хотеться бы отмечать следующий. по мнение член комитет, общество не должно быть равнодушный к производственный деятельность хозяйствовать субъект, который свой действие ставить под угроза здоровье и жизнь человек и экологический чистота территория государство, создавать на земля сельскохозяйственный назначение рассадник опасный вредитель, болезнь и сорняк. в связь с излагать считать, что установление федеральный закон административный ответственность должностной лицо орган государственный власть, орган местный самоуправление, грузополучатель, грузоотправитель, землевладелец и землепользователь за ненадлежащий исполнение обязательный правило по охрана территория россия от карантинный и другой опасный вредитель, болезнь и сорняк, ненадлежащий проведение защитный мероприятие и использование средство защита растение являться крайне актуальный. важно, что в случай принятие этот закон быть усиливать государственный гарантия защита законный интерес гражданин и государство в данный деятельность. комитет поддерживать необходимость увеличение размер штраф за правонарушение, связывать с нарушение законодательство по вопрос карантинный защита растение, поскольку ныне действующий размер штраф не соответствовать степень общественный опасность указанный административный правонарушение. данный законопроект направляться в комитет и комиссия государственный дума, в депутатский объединение в государственный дума, в правительство российский федерация и не получать ни один отрицательный заключение. уважаемый коллега! мы понимать, что проект закон требовать тщательный доработка. но, учитывать практический направленность и социальный значимость, поддержка данный законопроект министерство сельский хозяйство и продовольствие российский федерация, убедительно просить принимать вносить проект федеральный закон в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик либо содокладчик? нет. пожалуйста, присаживаться. анатолий иванович, давать я предоставлять вы слово, поскольку здесь необходимый заключение ваш комитет. пожалуйста, включать микрофон депутат лукьянов.
лукьянов а.и. я мочь сказать по этот вопрос то же самый, что сказать только что по предыдущий законопроект. речь идти еще об один поправка к кодекс об административный правонарушение, который разрабатываться. нет никакой нарекание по повод то, что предлагаться. мы еще раз посмотреть это во второй чтение для то, чтобы еще раз поставлять перед правительство вопрос о насущный необходимость быстрый подготовка новый кодекс об административный правонарушение.
председательствующий. спасибо.
быть ли предложение и замечание у представитель фракция, депутатский группа? нет. у депутат? нет. у представитель президент? нет. а представитель правительство у мы сегодня отсутствовать.
тогда я ставить на голосование проект постановление о принятие этот законопроект в первый чтение. просить голосовать.
кто без карточка и хотеть бы проголосовать?
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
приниматься. я смотреть, хороший у мы сегодня кворум.
пожалуйста, давать разбирать следующий вопрос - 12-й: о проект федеральный закон о государственный политика в область использованияприродный газ в качество моторный топливо. слово для доклад председатель подкомитет комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика овченков вячеслав иванович.
овченков в.и. уважаемый коллега! проект закон направлять на создание благоприятный условие для использование природный газ в качество моторный топливо на весь вид транспорт россия: автомобильный, воздушный, железнодорожный, водный и сельский транспорт.
основной назначение закон - установление правовой норма, направлять на проведение более активный работа по перевод транспортный средствроссийский федерация на использование альтернативный моторный топливо природный газ, и создание правовой база для издание в соответствие с он подзаконный акт и другой нормативный документ правительство и субъект российский федерация.
основной цель закон являться снижение напряженность в баланс моторный топливо; улучшение экологический обстановка в город, населенный пункт и курортный зона; сохранение российский экспортный возможность нефть и нефтепродукт - один из основной источник поступление валютный средство; достижение долгосрочный и надежный энергообеспечение транспорт российский федерация.
возможность реализация положение закон базироваться на наличие в российский федерация мощный сырьевой база природный газ и разветвлять сеть магистральный газопровод; создавать в россия и страна снг сеть автомобильный газонаполнительный компрессорный станция; возможность быстрый возобновление производство, в тот число на предприятие впк, газозаправочный оборудование, баллонный, транспортный и иной средство, газотопливный оборудование, комплект газовый аппаратура; отечественный и мировой опыт использование на различный вид транспорт экологически чистый моторный топливо - природный газ.
в период с 1996-2000 год превалировать вид транспорт, переводить на использование природный газ - моторный топливо, предусматриваться автомобильный транспорт.
основной механизм реализация закон являться нормативный метод, определять минимальный доля газобаллонный автомобиль в парк транспортный средство и применение штрафной санкция к владелец транспортный средство, не исполнять закон и подпадать под его действие.
кроме то, в цель стимулирование владелец автотранспортный парк в использование этот вид топливо предусматриваться сохранять действующий в настоящий время разница в цена на природный газ, что быть способствовать проведение работа по переоборудование или приобретение газобаллонный автомобиль и автобус.
после предварительный рассылка проект закон в комитет государственный дума, фракция и депутатский группа получать замечание от ряд депутат и комитет, который частично уже рассматривать в предлагать вариант проект закон и быть также учитывать при подготовка он ко второй чтение.
положительный отзыв на законопроект получать сегодня от ряд организация, который иметь отношение к использование моторный топливо. правительство российский федерация считать предлагать законопроект актуальный и предлагать он принимать.
комитет по промышленность, транспорт, строительство и энергетика просить депутат принимать закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть вопрос.
депутат аничкин. включать микрофон депутат аничкин.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие".
уважаемый вячеслав иванович, быть ли заключение правительство и каково оно?
овченков в.и. да, за подпись бывший первый заместитель председатель правительство каданников быть такой ответ. правительство российский федерация, как я сказать, считать необходимый в основной поддерживать проект закон. заключение положительный.
председательствующий. все у вы? больше вопрос нет? хорошо, присаживаться, пожалуйста.
быть ли замечание и предложение у представитель фракция и депутатский группа? у конкретный депутат? депутат нестеренко (я видеть, рука подымать), аничкин.
пожалуйста, депутат нестеренко татьяна геннадьевна включать микрофон.
нестеренко т.г. уважаемый коллега, я еще раз обращать ваш внимание на недопустимость постоянно расширяться в парламент практика принятие решение, ведущий к увеличение различный внебюджетный фонд.
данный законопроект также предполагаться вновь вводить государственный внебюджетный фонд, и тут опять указывать источник формирование этот фонд и направление средство внебюджетный фонд.
я считать, что мы уже как-то определять общий позиция парламент. весь государственный финансы должный быть сосредотачивать в государственный бюджет, ибо только этот документ, только этот бюджет подотчетный парламент российский федерация. я, как депутат, как член парламент, против выведение государственный финансы из-под контроль парламент и поэтому против создание внебюджетный фонд, который в этот закон опять подразумеваться вводить.
председательствующий. включать микрофон депутат аничкин.
аничкин и.с. уважаемый коллега! мой точка зрение по данный законопроект сводиться к то, что это быть мертворожденный закон. мы над этот проект закон длительный время в комитет по промышленность работать, и я выступать с отрицательный оценка по он. вспомнить: в прошлый год, когда еще быть постановление правительство, цк кпсс, мы делать один попытка переводить весь двигатель с моторный топливо на газ. и вы помнить, как это у мы происходить. начинать строиться газонасосный станция, выпускаться баллон. мы затрачивать огромный средство и ничто из это не получать.
данный законопроект предусматривать практически то же, что и быть когда-то: перевод двигатель с моторный топливо на газ, строительство газонасосный станция. огромный затрата! я не знать, как правительство давать положительный заключение (так сказать здесь коллега овченков). миллиардный сумма потребоваться на то, чтобы все это сделать!
далее. в этот законопроект прописывать совершенно невыполнимый. каждый организация быть планироваться такой-то процент перевод двигатель на газ и предусматриваться какой-то там еще ответственность, если не быть переводить.
я казаться, что этот закон сегодня просто не мочь быть реализовать, и я бы предлагать воздерживаться от его принятие.
председательствующий. быть ли у представитель президент что сказать? пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат государственный дума! действительно, представлять и обсуждать сейчас законопроект по содержание свой не мочь быть закон. все, что здесь излагать, являться предмет федеральный целевой программа. кроме то, здесь быть прямой нарушение конституция. я просто не понимать, для что возводить в ранг закон то, что (правильно только что быть сказать) мочь быть урегулировать и правительство, и в принцип хозяйствовать субъект самостоятельно. а если нужно в рамка государство это проводить, то следовать разрабатывать и принимать федеральный целевой программа.
я уж не быть повторять сказать депутат аничкин, что здесь прямой нарушение конституционный право гражданин, юридический лицо (положение, обязывать они осуществлять определенный замена в автомобиль). прощать, но я, как автовладелец, никто не смочь заставлять переводить свой автомобиль на газ, если для это у я не быть нормальный материальный стимул.
мы предлагать данный законопроект отклонять, а чтобы автор законопроект не считать, что мы за плохой экология, мы предлагать совместно разрабатывать соответствующий федеральный целевой программа.
председательствующий. так, для заключение предоставлять вы слово, вячеслав иванович?
включать микрофон, пожалуйста, депутат овченков.
овченков в.и. уважаемый коллега, спасибо за весь этот замечание. я только мочь сказать, что сегодня во все мир существовать вот такой программа, который работать. и то, что мы отказываться воспринимать, повлиять бы в первый очередь на снижение экологический нагрузка. но - на усмотрение, конечно, наш дума, наш собрание. а закон в принцип позволять решать этот проблема.
председательствующий. уважаемый депутат, вы выслушивать разный точка зрение. сейчас я просить вы проголосовать: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, определяться.
кто без карточка и хотеть бы проголосовать?
просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 54 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 8,4%
проголосовать против 89 чело. 19,8%
воздерживаться 13 чело. 2,9%
голосовать   140 чело.
не голосовать        310 чело.
результат: не принимать
не принимать. ну что же, работать над другой вариант.
переходить к следующий, 13-му, вопрос повестка день - о проект федеральный закон о лицензирование пользование водный объект. слово для доклад - заместитель председатель комитет по природный ресурс и природопользование евгений александрович большаков. евгений александрович у мы сегодня много работать.
большаков е.а. рад стараться!
на рассмотрение государственный дума представлять проект федеральный закон о лицензирование пользование водный объект.
положение этот проект направлять на правовой обеспечение восстановление управляемость в водный хозяйство страна, улучшение состояние водный объект, справедливый и экологически безопасный водопользование.
правомерность принятие такой федеральный закон определять положение статья 83 водный кодекс российский федерация, принимать государственный дума 18 октябрь 1995 год. а особый порядок лицензирование пользование водный объект продиктовать непредсказуемый экологический, социальный и экономический последствие нерегулируемый, хаотический водопользование.
необходимость принятие законодательный акт по этот проблема вытекать также из действующий нормативный правовой акт по лицензирование отдельный вид деятельность, а также из аналогичный законопроект, вносить правительство российский федерация. правовой управление государственный дума в последний заключение на проект этот закон рекомендовать вопрос лицензирование пользование водный объект урегулировать в водный кодекс. как юрист и, так сказать, пользователь водный законодательство, такой предложение мочь воспринимать, а как гражданин и депутат - просто не иметь право.
нельзя не учитывать, что на разработка водный кодекс и проведение согласительный процедура по опыт принятие действующий акт потребоваться не мало четыре год. водный кодекс в новый редакция мочь быть принимать не ранее 2000 год. в отсутствие законодательный регулирование лицензирование водопользование о состояние водный объект к этот время можно только гадать. водопользование, вероятно, приходиться регулировать иной способ, объявлять район экологический бедствие и привлекать сила и средство мчс.
мнение комитет по природный ресурс и природопользование о порядок принятие акт, регулировать отношение в область лицензирование пользование водный объект, разделять ученый институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация.
иметься неофициальный предложение должностной лицо орган исполнительный власть по корректировка предел действие настоящий закон. учитывать острый необходимость улучшение состояние водный фонд в интерес обеспечение население питьевой вода, сужать предел действие закон быть бы преждевременный.
в настоящий проект получать развитие принцип лицензирование пользование водный объект, устанавливать водный кодекс российский федерация в часть регламентация порядок выдача, оформление и регистрация лицензия на водопользование, определение содержание лицензия, контроль за соблюдение условие лицензия, а также административно-правовой пресечение нарушение условие лицензия, ответственность за правонарушение, связывать с лицензирование. концепция проект закон детально прописывать в прилагать к он пояснительный записка. и я знать, что многий депутат с она знакомый, весь этот вопрос обсуждаться и предложение быть обосновывать. в цель экономия время, отводить для рассмотрение проект, считать необходимый излагать лишь принципиальный его положение. в соответствие с настоящий законопроект пользование водный объект, который находиться в государственный собственность, допускаться только при наличие лицензия на водопользование, за исключение случай, устанавливать настоящий закон. выдача, оформление и регистрация лицензия на водопользование, а также согласование условие пользование водный объект с орган власть осуществлять специально уполномоченный государственный орган управление использование и охрана водный фонд. лицензия на водопользование выдаваться весь водопользователь и заинтересованный лицо на определенный закон и установленный в лицензия условие. отказ от выдача лицензия допускаться лишь в случай, указывать в статья 12. я не быть перечислять, здесь много условие, который продиктовать именно особенность наш российский действительность. просто я хотеть сказать, что в этот проект учитывать замечание и предложение депутат, комитет государственный дума, правовой управление государственный дума, ученый и специалист, поступать в комитет по природный ресурс и природопользование. концепция законопроект одобрять наш комитет, и поэтому я вы просить рассматривать этот закон и принимать он в первый чтение. если быть еще какой-то дополнение и изменение, вы сам понимать, перед второй чтение мы мочь это обсуждать и весь ваш предложение принимать. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, у мы подходить время перерыв. быть ли вопрос к докладчик? быть, хорошо. тогда давать продолжать обсуждение после перерыв. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв) председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы зайти в зал и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, просить вы включать режим регистрация депутат. пожалуйста. (шум в зал.) самый медленный строчка, медленно не бывать. уважаемый депутат, кто не успевать зарегистрироваться, зарегистрироваться в секретариат. пожалуйста, показывать результат.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 08 сечь.)
присутствовать 384 чело.        85,3%
отсутствовать  66 чело. 14,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать работа. мы останавливаться на пункт 13 повестка день. некоторый депутат высказывать желание выступать. поэтому записываться, пожалуйста, для выступление. включать режим запись на выступление. показывать список. пожалуйста, депутат свечник.
свечников п.г., фракция коммунистический партия российский федерация. совершенно случайно нажимать на кнопка. я снимать выступление.
председательствующий. депутат зеленин.
зеленин в.м. уважаемый коллега! мы сегодня принимать закон, который быть регулировать водопользование, пользование водный объект. я предвидеть возражение, что утро мы принимать закон, который регулировать отдельный вид пользование. но если кто смотреть тот закон, который мы рассматривать утро, там быть запись в первый же статья: настоящий федеральный закон не распространяться на отношение, связывать с пользование природный ресурс. то быть большой закон урегулировать весь отношение по лицензирование пользование водный объект нельзя. второй. можно быть бы весь этот вопрос прописывать в водный кодекс. но докладчик уже говорить о то, что новый вариант водный кодекс мы мочь принимать, давать бог, через 4-5 год. и наконец, последний. если бы вы внимательно посмотреть тот закон, который предлагать депутат большаков и который мы довольно внимательно рассматривать на заседание комитет по природный ресурс и природопользование, вы бы замечать, что мы впервые прописывать в этот закон весь действие, который связанный с лицензирование. вот сейчас я в перерыв приходиться отвечать на вопрос: вы что, на весь вид пользование водный объект предлагать брать лицензия? ничто подобный! статья 6 так и называться: "пользование водный объект, не требовать получение лицензия на водопользование". то быть весь вопрос, повторять, который касаться водопользование и лицензирование, отражать в закон. я далекий от мысль, что закон совершенный. но ведь при второй чтение можно весь поправка, который возникать у депутат, включать. поэтому я от имя комитет по природный ресурс просить внимательно относиться к этот законопроект и все-таки проголосовать за он в первый чтение.
председательствующий. у представитель президент быть желание высказываться по законопроект? александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! совершенно правильный сейчас быть замечать, что данный законопроект не соответствовать тот законопроект, который быть принимать сегодня утро в первый чтение. дело в то, что ссылка на то, что в первый статья закон о лицензирование отдельный вид деятельностиговориться о то, что это не относиться к "пользование природный ресурс" так дословно здесь написать... речь идти о потребление вода. а в данный случай весь вид деятельность на вода лицензироваться. я хотеть бы сказать вы или напоминать, что как раз в тот перечень, который, кстати, являться исчерпывающий, указывать до 10 вид деятельность, связывать с водопользование. это перевозочный деятельность, в тот число на морской, речной транспорт и так далее. данный законопроект снова вводить тот же самый, кроме маломерный суд. так мы что, два тип лицензия быть получать на то, чтобы осуществлять речной и морской перевозка? промышленный рыболовство и рыбоводство - отдельный вид пользование. гидрометеорологический, океанографический и прочий работа, бурение скважина на вода, деятельность, связывать с работа природоохранный назначение, и так далее - это быть в перечень основной вид лицензировать деятельность. вопрос состоять вот в что. если бы здесь речь идти только об использование вода как природный ресурс то можно быть бы с это соглашаться. но законопроект гораздо широко, он касаться более широкий круг вопрос. я бы предлагать воздерживаться, подчеркивать, не отклонять, а воздерживаться от принятие этот закон до принятие закон о лицензирование отдельный видовдеятельность, либо вносить туда конкретно вот этот вид деятельность водопользование, либо исключать после это из закон о лицензирование водопользование тот вид водопользование, который уже попадать в перечень основной закон. то быть откладывать пока принятие закон до принятие основной закон о лицензирование.
председательствующий. пожалуйста, вопрос автор. геннадий васильевич кулик. вопрос депутат большаков.
кулик г.в. вы только не ругать я. вот, например, колхоз надо скот поить, он использовать 10 пруд. сказать, пожалуйста, он должный пойти оформлять лицензия на пользование для этот цель или это быть как-то по-другому регулироваться?
председательствующий. пожалуйста, докладчик большаков.
большаков е.а. в статья 6 проект приводить исчерпывать список случай водопользование, для осуществление который не требоваться получение лицензия на водопользование. он включать следовать случай пользование водный объект: забор вода без применение сооружение, технический средство, устройство, купание, водопой, прогон скот, использование водный объект в качество водный путь для маломерный паром. то быть то, о что вы говорить, все в закон быть. я еще раз убедительно просить принимать в первый чтение этот законопроект, потому что закон очень нужный мы. а то, что высказывать депутат, - да, до второй чтение еще быть возможность этот весь вопрос отрегулировать.
председательствующий. уважаемый коллега, выступать весь, вопрос задавать. мочь ли я поставлять на голосование - принимать в первый чтение? (шум в зал.) нет, но у мы быть проект постановление, который гласить: принимать в первый чтение проект федеральный закон о лицензирование пользование водный объект. ставить на голосование. пожалуйста. ваш дело, как проголосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 08 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     129 чело.        28,7%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   184 чело.
не голосовать        266 чело.
результат: не принимать
не приниматься. проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в отдельный закон российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о мелиорация земля". докладчик - председатель подкомитет комитет по аграрный вопрос владимир сергеевич вернигора. пожалуйста.
вернигора в.с., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение представлять проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в отдельный закон российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о мелиорация земля". необходимость принятие данный закон вызывать то, что в действующий законодательный акт отсутствовать статья, регламентировать ответственность за правонарушение в область мелиорация земля. как известно, мелиорировать земля - наиболее ценный часть сельскохозяйственный угодье, в который вкладывать значительный средство. их балансовый стоимость превышать 56 триллион рубль. и подход к этот земля должный быть особый. в проект федеральный закон вноситься дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение, в который предусматриваться мера ответственность за тот или иной правонарушение и определяться орган, рассматривать дело о правонарушение в область мелиорация земля. предусматриваться также освобождать государственный организация, осуществлять эксплуатация мелиоративный система и гидротехнический сооружение, находиться в государственный собственность, от ряд налог. эксплуатационный организация создавать для ремонт и технический обслуживание гидротехнический сооружение балансовый стоимость свыше 15 триллион рубль, находиться в федеральный собственность. в связь с то что вода из этот система подаваться на орошать земля бесплатно, содержание указанный организация и гидротехнический сооружение осуществляться полностью из федеральный бюджет. получать средство из федеральный бюджет, эксплуатационный организация вынуждать возвращать часть в вид налог в бюджет разный уровень. общий сумма платеж составлять около 80 миллиард рубль, из они два треть отчисляться в местный бюджет. явный парадокс: выделяться бюджетный средство, который явно не хватать, на содержание мелиоративный система, находиться в государственный собственность, и сразу же часть они забираться снова в бюджет. поэтому - внесение изменение и дополнение в закон "о плата за земля", "о налог на добавлять стоимость", "о налог на имущество предприятие" и "о дорожный фонд в российский федерация" по налоговый освобождение государственный мелиоративный организация, осуществлять эксплуатация мелиоративный система и гидротехнический сооружение, находиться в государственный собственность. то более, что ежегодный в закон о федеральный бюджет предусматриваться освобождение указывать выше организация от плата за земля водный фонд. состав мелиоративный фонд. на баланс эксплуатационный организация находиться дорога технологический назначение общий протяженность 18,3 тысяча километр, который использоваться как дорогой общий пользование. содержание и ремонт этот дорога осуществляться за счет средство, выделять из федеральный бюджет. и в тот же время, как это ни парадоксально, указанный организация платить налог в дорожный фонд. в соответствие с решение совет дума законопроект направляться в комитет госдума, в правительство российский федерация. от ряд комитет госдума получать заключение, в который поддерживаться принятие данный законопроект. получать заключение правительство российский федерация. правительство поддерживать внесение дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение и в закон "о плата за земля" (иной и быть не мочь: дополнение в закон "о плата за земля" излагать в редакция, предлагать правительство российский федерация). относительно внесение изменение и дополнение в другой налоговый закон. правительство однозначно они не отвергать, но считать, что статья 3, 4, 5 и 6 представлять проект закон целесообразно исключать и дополнительно рассматривать при подготовка окончательный вариант проект налоговый кодекс российский федерация. однако учитывать, в какой состояние находиться разработка налоговый кодекс, учитывать необходимость принятие уже сейчас мера по реализация закон "о мелиорация земля" в часть сохранение мелиоративный фонд, считать бы целесообразный не исключать статья 3, 4, 5 из предлагать проект закон. рассматривать проект закон и в правовой управление аппарат госдума. со сторона управление быть высказывать некоторый замечание в рабочий порядок. уважаемый депутат! принятие этот закон мы решать фактически два задача: во-первых, предусматривать мера ответственность за нарушение в проектирование, строительство, эксплуатация в область мелиорация земля и определять специально уполномоченный государственный орган, который быть рассматривать дело об административный правонарушение; во-вторых, вводить несколько статья, который быть способствовать целевой, более рациональный использование бюджетный средство, выделять на мелиорация земля. с вода шутить нельзя. она хороший, когда утолять жажда, но плохой, когда прорывать канал и плотина, когда затапливать земля и поселок, сносить дома, когда гибнуть человек, животное, посев. поэтому тот мизерный бюджетный средство, который выделяться на мелиорация земля, должный использоваться по назначение, а не перекачиваться из один бюджет в другой. убедительно просить вы, уважаемый депутат, с понимание относиться к излагать проблема и принимать предлагать проект закон в первый чтение. весь ваш замечание быть учитывать при его доработка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. чуркин геннадий иванович.
чуркин г.и., аграрный депутатский группа. сказать, пожалуйста, сколько из общий количество мелиорированный земля сегодня годный к эксплуатация? называть цифра: все мелиорировать земля и земля, годный к эксплуатация для сельскохозяйственный назначение.
вернигора в.с. весь мелиорированный земля, если говорить об орошение, 13 миллион гектар. годный к эксплуатация, по последний данные, 10 миллион гектар. 3 миллион гектар или разворовывать, или мелиоративный сооружение сломать, или не использоваться.
председательствующий. депутат нестеренко.
нестеренко т.г. у я следующий вопрос. данный законопроект предполагать внесение изменение в ряд закон, который регулировать налоговый система российский федерация, - "о налог на добавлять стоимость", "о плата за земля", "о налог на имущество предприятие" и "о дорожный фонд в российский федерация". в связь с это вопрос по регламент: почему нет финансовый-экономический обоснование? я интересовать, сколько в связь с принятие данный проект закон быть выпадать доход в бюджет российский федерация, в бюджет дорожный фонд?
вернигора в.с. я докладывать, что этот организация не получать прибыль, потому что земля, вода отдаваться бесплатно. у они никакой прибыль нет. они работать только за счет тот деньги, который выделяться из бюджет, за счет операционный средство. поэтому я называть цифра: по россия получаться 80 миллиард рубль. этот бюджетный средство (80 миллиард рубль, я говорить по 1995 год) перекачиваться снова налог. из они два треть, или 60миллиардов рубль, поступать в местный бюджет, то быть бюджетный деньги в местный. а никакой прибыль они не давать, потому что вода подаваться бесплатно.
председательствующий. депутат починок. потом депутат громов.
починок а.п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. сказать, пожалуйста, почему все-таки не выполнять требование регламент о то, что весь изменение в налоговый законодательство вноситься именно закон о внесение изменение и дополнение в налоговый законодательство? и я вынуждать повторять вопрос депутат нестеренко: почему к документ не прикладывать финансовый-экономический обоснование? он физически нет. почему?
вернигора в.с. если говорить конкретно, я не мочь вы объяснять, как можно прикладывать технико-экономический обоснование на то, что брать бюджетный деньги и забирать в бюджет? ну какой здесь мочь быть обоснование? я сказать: для такой организация фактически это ничто не значить. они получать бюджетный средство и снова они отдавать в бюджет. только на этот сумма, который забирать из бюджет и передавать в бюджет, например, не доделаться плотина, и ее прорвать завтра. если уж так, в бюджет - ну, можно сокращать этот 80 миллиард, недодавать, но зачем забирать-то, зачем нужно взять и забирать? ну дурь-то надо когда-то поправлять, я так считать. какой еще здесь экономический обоснование можно сделать?!
председательствующий. депутат громов.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважать докладчик! я целиком поддерживать этот законопроект, я считать он весьма и весьма своевременный, даже, мочь быть, несколько запаздывать.
у я быть обращение практически весь руководитель весь мелиоративный хозяйство, предприятие и организация вологодский область, который требовать скорый приведение весь действующий законодательство в соответствие с принимать мы закон "о мелиорация земля".
уважать докладчик, я хотеть бы просто задавать вопрос такой порядок (мочь быть, я не знать, этот просто забывать оказываться?). статья 34 закон "о мелиорация земля" требовать выделение отдельный строка в федеральный бюджет финансирование расход на мелиорация. почему оказываться непредусмотренный в этот проект этот положение? мочь быть, сделать это?
вернигора в.с. этот замечание мы давать в согласительный комиссия, который смотреть по бюджет. потому что в бюджет, вообще-то, если посмотреть, нечего выделять, потому что на инвестиция вообще ничто не выделяться. поэтому мы этот замечание давать туда, в бюджет, когда быть рассматриваться, чтобы конкретно выделять отдельный строчка.
председательствующий. быть ли еще вопрос? подождать, пожалуйста. владимир сергеевич, присаживаться. кто из депутат хотеть бы выступать?
депутат лукашев.
лукашев и.л., фракция "яблоко".
уважаемый коллега! перед мы стоять проблема принятие бюджет на 1997 год, и мы знать, как тяжело быть происходить этот процесс. не хватать армия, не хватать погранвойска, не хватать здравоохранение и многий, многий другой - все не хватать. до какой пора вопрос, который в принцип не должный решаться на федеральный уровень, быть решаться здесь, быть засорять федеральный бюджет, засорять работа государственный дума и вообще превращать мы в человек, который манипулировать все кто не лень!
на сегодняшний день из этот 13 миллион гектар орошать земля (я судить по свой волгоградский область, это южный область, хорошо, если такой пропорция примерно везде), давать бог, чтобы хотя бы 1,5 миллион гектар эксплуатироваться в 1996 год. впервые в этот год волго-ахтубинский пойма (в наш область), весь орошаемый и давать как раз весь этот помидор, который в москва в тот число привозить, практически не орошаться. что касаться район южнее волжский плотина, весь мелиоративный земля выводить из строй, потому что это бесплатный. до тот пора, пока там не быть хозяин, до тот пора, пока там не быть нормальный налог, до тот пора, пока за этот услуга не быть нормально платить, этот система никогда и не зарабатывать. и если мы хотеть руководить этот процесс из москва, и для это здесь содержать бюрократический структура, и для это здесь концентрировать средство, то я вы хотеть сказать, что ничто это уже нет. руководить на сегодняшний день нечего.
если регион заинтересовывать в то, чтобы этот система у они развиваться (а я считать, что это должно быть и мелиорация, конечно же, должный применяться), то пусть они сам и решать этот проблема. если быть в какой-то уникальный случай гидротехнический сооружение, который обслуживать несколько субъект федерация, то, по конституция, они мочь договариваться между себя и решать этот вопрос совместно. но я непонятный ни с точка зрение разумный экономика, ни с точка зрение бюджетный процесс - ни с какой точка зрение, как можно в один день раздавать бумага и сказать, что армия нужно 160 триллион, а не 100, во второй день (один и тот же человек!) раздавать бумага и сказать, что здравоохранение нужно 19, а не 8, а в третий - что нужно на мелиорация тоже.
давать переставать в конец конец обманывать сам себя. либо мы хотеть принимать хотя бы какой-то бюджет, либо давать прекращать заниматься тот вещь, который мы сейчас заниматься.
за подобный род законопроект голосовать, конечно же, нельзя. чем много государственный дума быть заниматься подобный вещь, то более бесславно заканчиваться наш история.
председательствующий. ваш история мочь заканчиваться бесславно, я в это не сомневаться! вы выступать совершенно не по тема. мы принимать поправка к федеральный закон, и мы вправе ее обсуждать. и не надо такой нападки надепутат и на государственный дума. похоронить свой волгоградский земля с это еще надо разбираться, почему вы они похоронить.
кто еще желать выступать?
депутат починок, пожалуйста.
починок а.п. уважаемый депутат! насколько я понимать, автор законопроект хотеть, чтобы он быть принимать и вступать в сила. в связь с это я еще раз обращать ваш внимание на несколько очень простой вещь. на то, что не действовать изменение в налоговый законодательство, вносить закон, именовать примерно так, как именоваться этот. мы с вы этот проблема проходить десятка раз. и мы договариваться раз и навсегда, вспомнить: мы принимать закон о средство массовый информация, мы принимать другой, и сразу же к этот закон прилагаться отдельный закон овнесение изменение и дополнение в закон такой-то. ну что, это так трудно разделять текст на часть и вносить, чтобы выполнять наш же требование и чтобы закон не быть отклонять по этот повод?
экономический обоснование мочь быть очень простой. мы с вы рассматривать много законопроект, достаточно дешевый для бюджет. но оно обязательно должно быть прикладывать. опять-таки что, так трудно сделать это?!
далеко. к сожаление, нарушение этот регламентный, вроде бы простой, буквоедский норма приводить, кстати, на самый дело к серьезный последствие. почему? обращать внимание. сам автор наверняка не хотеть, но у они получаться следующий. из статья 4 (о внесение дополнение в статья 4 закон "о налог на имущество предприятие") следовать, что указанный предприятие и учреждение освобождать от налог на имущество, не только на гидротехнический сооружение и так далее, и то подобный, но и на весь принадлежать они имущество. с ход мочь подарить кто-нибудь идея: в случай принятие закон передавать, скажем, завод имя лихачев под номинальный руководство такой предприятие, и он не быть платить налог на имущество. это нонсенс невероятный, и исправлять он очень легко, если делать закон по-нормальный, по-настоящему. работа здесь на полчаса. а зачем же создавать закон, который гарантированный быть отклонять по весь процедурный соображение? я не понимать.
председательствующий. быть ли еще желать выступать? александр алексеевич, у вы быть желание? нет.
ставить на голосование: принимать в первый чтение. а александр петрович помогать за полчаса подготовить законопроект ко второй чтение. пожалуйста, голосовать.
кто без карточка?
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
приниматься.
уважаемый депутат! по пункт 15 у мы нет докладчик, представитель совет федерация, поэтому мы снимать законопроект.
пункт 16: о проект федеральный закон об общий принцип организация деятельность и развитие жилищно-коммунальный хозяйство. доклад заместитель председатель комитет по промышленность, строительство транспорт и энергетика юрий михайлович тен.
пожалуйста.
тен ю.м. уважать председатель! уважаемый депутат! инициатор внесение данный законопроект являться мы, депутат государственный дума, я и коллега пашуто. что являться основной? почему мы такой законопроект на ваш рассмотрение предлагать? законопроект называться: о регулирование деятельность и развитие жилищно-коммунальный хозяйство в российский федерация. коренной преобразование последний год, происходить в экономика страна (перераспределение собственность, децентрализация управление), существенно изменять условие работа жилищно-коммунальный сфера, метод управление она, финансовый база ее развитие.
деятельность жилищно-коммунальный хозяйство каждодневный затрагивать жизненный интерес каждый гражданин в каждый семья, а также влиять на эффективность хозяйствование предприятие градообразующий база. появляться новый требование к качество коммунальный обслуживание и экологический безопасность услуга и к вопрос оплата жилье и коммунальный услуга. уровень развитие жилищно-коммунальный хозяйство, результативность его деятельность формировать не только соответствующий качество жизнь население, отражать степень цивилизованность общество, но и культура его быт и образ жизнь и служить один из важный предпосылка развитие экономический, социальный потенциал государство. такой образ, жилищно-коммунальный хозяйство следовать рассматривать как целостный социально-эколого-экономический система жизнеобеспечение территория, который должный функционировать при любой условие.
мы вчера целый день посвящать законопроект о местный самоуправление. представитель местный самоуправление неоднократно автор данный законопроект говорить, что это - в ведение местный самоуправление и ни в кой случай не должно в качество федеральный закон рассматриваться. мы то не менее сегодня должный констатировать факт: да, это, мочь быть, и задача местный самоуправление, но на сегодняшний день гражданин, житель, особенно малоимущий (а сегодня 80 процент гражданин в страна относиться к категория малоимущий), постоянно сталкиваться с вопрос эксплуатация жилье и коммунальный услуга.
поэтому на самый дело инициатор данный закон являться наш гражданин, проживать в наш город и населенный пункт. и они потребовать, обращаться к государственный дума, чтобы такой закон быть. быть предложение на предмет то, что правительство вносить жилищный кодекс и данный закон должный выходить по крайний мера после выход жилищный кодекс. мы, разработчик данный законопроект, говорить, что уже третий год в государственный дума правительство должно представлять жилищный кодекс и третий год правительство не вносить данный закон. и не известно, когда жилищный кодекс в государственный дума быть представлять. поэтому мы считать, что данный актуальный закон должный быть вынести на рассмотрение государственный дума. мы предлагать принимать он в первый чтение. когда быть рассматриваться жилищный кодекс, данный закон быть соответствовать жилищный кодекс. во весь комитет и фракция законопроект быть направлять. мы получать большой часть отклик от субъект федерация. быть и отклик соответствующий ведомство и министерство. поэтому мы обращаться к вы, с то чтобы данный законопроект быть принимать в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а.н.чилингаров
председательствующий. спасибо, юрий михайлович. пожалуйста, уважаемый коллега, вопрос. депутат никитин, пожалуйста.
никитин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. юрий михайлович, я все-таки хотеть бы уточнять название ваш законопроект.
тен ю.м. законопроект называться: о регулирование деятельность и развитие жилищно-коммунальный хозяйство.
никитин в.и. но у мы же в повестка день совершенно другой законопроект.
тен ю.м. почему?
никитин в.и. ну почитать...
председательствующий. "об общий принцип организация деятельность и развитие жилищно-коммунальный хозяйство". юрий михайлович, так?
никитин в.и. так название какой все-таки?
председательствующий. так и быть, да?
тен ю.м. да, именно так и быть.
никитин в.и. как в повестка день?
тен ю.м. да.
председательствующий. депутат нестеренко, пожалуйста.
нестеренко т.г. уважаемый коллега, я все-таки опять вынуждать поставлять тот же вопрос - вопрос, касаться финансовый-экономический обоснование данный законопроект. не секрет, что расход на жилищно-коммунальный хозяйство на территория составлять (в некоторый субъект российский федерация) до 40 процент объем бюджет. не секрет, что статья 41, регулировать налогообложение объект коммунальный хозяйство, также выводить из-под налогообложение часть расход. я не ставить под сомнение, мочь быть, сам принцип, но финансовый-экономический обоснование... и все же, как вы относиться к то, что вопрос налогообложение должный регулироваться другой закон, принимать в государственный дума?
тен ю.м. я согласный и, более то, призывать, чтобы весь вопрос, так или иначе связывать с налогообложение (основной принцип), быть отрегулировать в основной закон - налоговый кодекс. но так как жизнь идти и быть сегодняшний требование, то и налоговый кодекс мы быть принимать неизвестно сколько, и даже после принятие налоговый кодекс в три чтение все равный потом быть постоянно работать над его совершенствование. в данный ситуация я предлагать, чтобы мы принимать такой закон, где затрагиваться налоговый проблема, проблема налоговый кодекс, и потом уже работать и над налоговый кодекс.
председательствующий. пожалуйста, депутат никифоров.
никифоров с.м. я, право, не понимать, с что связанный необходимость регулирование весь этот вопрос на федеральный уровень. быть гражданский кодекс. там весь договорной отношение прописывать, быть отдельный статья. что новый здесь вноситься? вот мы посмотреть: весь новый, что предлагаться, противоречить законодательство, а все остальное - этот повторение то, что уже написать в другой законодательный акт.
тен ю.м. на самый дело я должный сказать, что ничто противоречить гражданский кодекс в этот закон нет. и более то... я понимать так , что это как бы отраслевой закон, который уточнять некоторый момент, очень важный для повседневный наш жизнь.
председательствующий. уважаемый коллега, еще вопрос быть? нет. спасибо, юрий михайлович. у представитель президент быть вопрос?
котенков а.а. вопрос нет, выступление быть.
председательствующий. выступление быть, да? хорошо. кто из депутат быть еще выступать? пожалуйста.
лукашев и.л. уважаемый коллега! к сожаление, я и в этот свой выступление, и по этот законопроект быть говорить в тот же тональность, в какой говорить и по законопроект, связывать с изменение в связь с принятие закон о мелиорация земля. в конституция, в тот статья, который определять вопрос совместный компетенция федерация и субъект федерация, вопрос, связывать с жилищно-коммунальный хозяйство, естественно, нет и быть не мочь. много то, на областной уровень областной структура жилищно-коммунальный хозяйство сегодня находиться, так сказать, под большой-большой критический прицел со сторона муниципальный и местный власть, потому что единственный функция, который они выполнять в последний год, - это получать деньги из областной бюджет, закупать на они различный комплектующий запчасть и продавать они район, поселок и так далее, фактически не возвращать деньги в бюджет. местный власть давно ставить вопрос о то, что этот структура они не нужный, что они сам мочь закупать себя этот запчасть, и требовать упразднять областной структура жилищно-коммунальный хозяйство. так обстоять дело и у мы в волгоградский область. просто человек там хороший руководить, и поэтому он лично не трогать. хотя такой требование быть. быть человек, быть чиновник, а работа у они уже сейчас и нет. спрашиваться, что мы опять заниматься? если каждый раз... вот правительство предлагать мы проект бюджет. и начинаться! депутат поддерживать различный законопроект и говорить: давать создавать кто-то фондик, кто-то освобождать от налог. а потом возникать вопрос: в чем необходимость их принятие? нет необходимость принятие. так же решаютсятеперь вопрос бюджет 1997 год. кто - фонд, кто - налог, кто снимать, кто - еще что-то... какой образ на федеральный уровень мы мочь регулировать жилищно-коммунальный хозяйство? ну что это за нонсенс такой?! уважаемый коллега, по 40 вопрос у мы в повестка день! невозможно серьезно готовиться к рассмотрение этот законопроект, потому что они должно быть пять, от сила семь - законопроект, который действительно в наш компетенция, который на федеральный уровень должный рассматриваться и по который мы бы должный высказывать свой аргумент "за" и "против". когда они давать 40, то мы сначала давить кнопка, а потом через полгода узнавать, за что мы там надавливать. это просто нелепость! уже хотя бы поэтому быть основание для то, чтобы голосовать "против" и по этот закон тоже. а что касаться суть, я сказать: речь идти о то, что и на областной уровень этот структура должный быть упразднять. это муниципальный вопрос, это коммунальный вопрос. поэтому и хозяйство, кстати, коммунальный.
председательствующий. больше нет желающий? пожалуйста, депутат починок.
починок а.п. я в любой случай, независимо от голосование по этот проект, очень просить бы исключать отсюда всякий упоминание про налогообложение. а то, прощать, неудобно получаться. мы в статья 41 ничто не давать объект жилищно-коммунальный хозяйство, но закладывать фантастический прецедент: признавать, что налогообложение в россия осуществляться по правовой акт орган местный самоуправление. это они мы какой налог навводить, прощать я, если мы это принимать? далеко. мы писать в один закон про весь налог, что такой-то и такой-то средство не включаться в налогооблагаемый база. прощать, это по скольким закон? это же нужно в каждый закон прописывать, что включаться, что не включаться в налогооблагаемый база. мы заранее создавать противоречие между закон. я еще раз напоминать, что если вы предлагать вводить какой-либо налоговый льгота, то писать, что финансовый и иной затрата не требоваться, просто-напросто некорректный, потому что вы уводить из-под налогообложение определенный объект. и соответственно, вы обязанный, прощать опять за буквоедство, прикладывать заключение правительство по этот вопрос, именно по этот. иначе получаться полный абсурд. читать и страшно и смешной то, что вы про налог написать.
председательствующий. спасибо, александр петрович. нет больше среди депутат желать выступать? пожалуйста, представитель президент александр алексеевич котенков.
котенков а.а. уважаемый артур николаевич! уважаемый депутат государственный дума! я думать, что выступать депутат уже выражать основной возражение против данный закон. то не менее несколько слово я хотеть бы сказать. действительно, правильно сказать депутат лукашев, конституция не относить давать вопрос ни к предмет регулирование российский федерация, ни к предмет совместный ведение российский федерация и ее субъект. поэтому, даже если вы примета этот закон, он не быть действовать в сила хотя бы то, что любой субъект федерация, счесть ущемлять свой интерес, принимать любой нормативный акт свой уровень, и в соответствие со статья 76 конституция российский федерация быть действовать тот акт, а не этот. потому что это не предмет ведение российский федерация. здесь приоритет отдаваться субъект федерация. более то, если вы внимательно почитать статья 3, который определять вид деятельность в жилищно-коммунальный хозяйство, то они весь как один относить к вопрос местный значение. и следовательно, это вообще предмет ведение местный самоуправление. уважаемый депутат, я хотеть бы в польза новый метод обсуждение высказывать несколько слово. вот сегодня я лично убеждаться, насколько удобно блочный обсуждение проблема. мы с утро обсуждать законопроект о лицензирование отдельный вид деятельность, но весь экономический законопроект, который мы с вы сегодня далеко обсуждать, содержать нарушение принимать в первый чтение законопроект, весь они протаскивать окольный путь лицензирование тот или иной вид деятельность, который нет в перечень в основный закон. вот я специально и с удовольствие читать он. такой образ, и этот закон тоже устанавливать лицензирование в жилищно-коммунальный хозяйство. я посмотреть перечень, в основный закон нет такой вид деятельность лицензировать. мы пытаться залицензировать даже уборка улица, движение автобус и так далее, и так далее. во-первых, еще раз говорить, это противоречить общий принцип, который мы уже принимать. во-вторых, прослеживаться элементарный тенденция: любой путем чиновник получать рычаг над любой деятельность и получать взятка, взятка и взятка. далее. закон устанавливать необходимость наличие специальный федеральный орган коммунальный хозяйство. вот где собака-то зарывать! вот где проглядываться лоббист этот закон! создавать федеральный орган и выдавать лицензия, получать за это мзда. все! никакой другой цель этот закон не преследовать. поэтому предлагаться данный закон отклонять и впредь действительно очень внимательно относиться к подобный вопрос - относиться ли это к наш регулирование?
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. спасибо за высокий оценка наш совершенствование работа. но, к счастие, у мы чиновник в этот зал нет. здесь депутат государственный дума. юрий михайлович, вы быть что-то говорить? нет. голосовать. просить включать режим голосование. кто за принятие данный федеральный закон? кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     69 чело. 15,3%
проголосовать против 47 чело. 10,4%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   128 чело.
не голосовать        322 чело.
результат: не принимать
спасибо, юрий михайлович. по порядок ведение - депутат зоркальцев. пожалуйста.
зоркальцев в.и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. артур николаевич, на совет государственный дума быть принимать решение (и палата это решение поддерживать) 31-й и 32-й вопрос рассматривать после экономический блок. я напоминать об это.
председательствующий. я знать, виктор ильич. по порядок ведение? пожалуйста, депутат гуськов.
гуськов ю.а. уважаемый артур николаевич! мы договариваться, по-моему, в начало сегодняшний заседание о то, чтобы вопрос по ростов рассматривать сегодня после экономический блок. так, да? тогда я не понимать...
председательствующий. да. я сейчас как раз и хотеть этот вопрос поставлять. уважаемый коллега! рассматривать два проект постановление - 31-й и 32-й вопрос, как мы и договариваться, быть принимать решение депутатский корпус. вопрос 31: о проект постановление государственный дума о результат работа комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по проверка факт нарушение избирательный законодательство при подготовка и проведение выборы на должность глава администрация (губернатор) ростовский область. доклад председатель комиссия владимир сергеевич вернигора. пожалуйста.
вернигора в.с. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! вы знать, что 4 октябрь 1996 год дума быть создавать комиссия по проверка факт нарушение избирательный законодательство при проведение выборы на должность глава администрация ростовский область в состав 10 человек. в комиссия за этот день (срок быть, вы помнить: 22 октябрь мы должный быть докладывать государственный дума) быть представлять документ о факт нарушение. главный из этот нарушение. иметь место нарушение при формирование состав избирательный комиссия, в результат чего, так быть говорить, левый сила иметь в они незначительный представительство. иметься данные, что нарушаться право член избирательный комиссия с право совещательный голос и наблюдатель. выявлять факт расхождение между протокол избирательный комиссия и копия, выдавать наблюдатель. быть нарушение при голосование вне избирательный участок с использование переносный урна. нарушаться порядок представление избирательный документ из участок территориально-избирательный комиссия. туда из десять член комиссия выезжать шесть человек. одновременно проходить проверка этот факт центральный избирательный комиссия под председательство вешняков. справка большой, я весь она зачитывать не быть. но я зачитывать один абзац. в ход работа в область член рабочий группа (это центральный избирательный комиссия) выезжать в район, беседовать с большой количество участник и организатор выборы, в тот число с представитель кпрф. большой объем работа проводить орган суд и прокуратура. быть отмечать недостаток в работа избирательный комиссия, факт нарушение право наблюдатель и член избирательный комиссия с право совещательный голос. но для вывод об умышленный действие по внесение в протокол результат, заранее определенный администрация область, то быть подлог, нужный юридически состоятельный доказательство. в материал, который вы раздавать (чтобы я здесь мало говорить), мы представлять развертывать справка по весь этот вопрос. комиссия тоже считать, что она не мочь определять, быть ли подлог или нет. для это там надо проводить графологический экспертиза, определять, подделывать ли бюллетень, бросаться ли лишний. у мы в комиссия собирать очень много заявление о различный нарушение. очень много заявление! мы считать, что определять, быть ли действительно этот нарушение, мочь только компетентный орган - наверное, прокуратура и суд. вы видеть, что в наш проект постановление государственный дума написать: обращаться в прокуратура, чтобы она все-таки рассматривать весь факт. а мы, комиссия, готовый передавать в прокуратура весь заявление гражданин ростовский область, который считать, что их избирательный право быть нарушать. в пятница мы отдавать, как положенный, этот материал. совет дума они рассматривать, вы они даль. но сюда приезжать представитель ростовский область (я вы должный об это докладывать): председатель законодательный собрание ростовский область, заместитель глава администрация, председатель областной избирательный комиссия. они потребовать собирать дополнительно комиссия для то, чтобы высказывать свой видение этот вопрос. поэтому мы вынуждать быть сегодня в девять час собираться и поговорить. если в пятница у мы быть какой-то единый мнение, то сейчас три член комиссия высказывать свой особый мнение. я должный вы докладывать. они высказывать особый мнение по второй пункт. если вы открывать проект постановление, то увидеть, что здесь в конец второй пункт написать: "...что ставить под сомнение возможность достоверный установление волеизъявление избиратель". они говорить: это сильно крутой заключение наш комиссия - и предлагать он убирать. и второй замечание: пункт 4 просто опускать. обращаться только к генеральный прокурор. а обращаться в верховный суд должный избирательно или тот группа, который поддерживать проигрывать иванченко, или сам кандидат в губернатор, который считать, что быть нарушать правило. когда мы беседовать с группа поддержка иванченко, то быть высказывать такой мнение (почему они и просить дума оставлять пункт 4), что они как бы не доверять областной и районный суд, и поэтому просить рассматривать это в первый инстанция - в верховный суд российский федерация. мы посмотреть положение о верховный суд российский федерация - там нет такой пункт, что первый инстанция... там президент, даже премьер-министр записывать, но не записывать губернатор. но этот положение закон о верховный суд приниматься рано, чем быть принимать закон о выборы губернатор. поэтому, мочь быть, они и не попадать туда. вот такой у мы разногласие в комиссия. из десять член комиссия трое просить последний два строчка, быть так говорить, пункт 2 и пункт 4 исключать. а остальной член комиссия считать, что надо принимать такой постановление, какой вы предлагать. я бы на это заканчивать.
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич. уважаемый коллега, как мы поступать? вопрос нет, да? кто-то быть выступать от фракция? как быть провожать обсуждение? за основа мочь принимать, и потом, после это, слушать выступление. пожалуйста, депутат емельянов.
емельянов м.в., фракция "яблоко". уважаемый коллега...
из зал. фамилия депутат!
председательствующий. владимир сергеевич, вы хотеть на вопрос отвечать? тогда давать послушать ответ на вопрос, потом выступать коллега емельянов.
вернигора в.с. три депутат - аринин, корниенко и шейнис.
председательствующий. уважаемый коллега, мы тогда владимир сергеевич отпускать, да? спасибо, владимир сергеевич. вы по обсуждать вопрос, коллега емельянов? пожалуйста.
емельянов м.в. уважаемый коллега! я вынуждать поставлять под сомнение объективность работа данный комиссия. дело в то, что комиссия, по суть дело, собирать заявление о нарушение законодательство о выборы со сторона только один кандидат - иванченко. и на их основа сделать то заключение, в соответствие с который приниматься данный постановление.
председательствующий. михаил васильевич, вы выступать или задавать вопрос?
емельянов м.в. нет, я выступать, вы же сказать, что слово для выступление.
председательствующий. ну хорошо, пожалуйста, раз выступаетепродолжать, пожалуйста. (шум в зал.) уважаемый коллега, пусть выступать, уже все. пожалуйста!
емельянов м.в. ...и этот данные комиссия, по суть дело, не проверяться, и об это заявлять сам ее председатель. в тот материал, который мы представлять, есть факт, который не подтверждаться. я они мочь приводить: по избирательный участок, по агитация со сторона должностной лицо, по формирование избирательный комиссия. почему бы комиссия не продолжать работа? почему бы мы объективно не разбираться, с выезд на место, во весь этот факт, если быть сомнение? почему бы не поверять три другой член комиссия, который выдвигать альтернативный предложение? поэтому я призывать вы воздерживаться при голосование за этот постановление.
председательствующий. я так понимать, что вы, михаил васильевич, выступать от фракция "яблоко", да? пожалуйста, уважаемый коллега, кто еще от фракция, от депутатский группа? пожалуйста, депутат кулик. от аграрный группа, я так понимать.
кулик г.в. да. уважаемый коллега, я обращаться к тот, кто хотеть бы, чтобы в дальнейший быть порядок на наш выборы, который мы, мочь быть, не смочь добиваться, когда избирать президент. давать попытаться навещать порядок при выборы на место. я иметь не один встреча с представитель ростовский область. и мочь сказать, что это только цветочек - то, что излагать в этот справка, потому что, естественно, все, к сожаление, нельзя доказывать документально. но то, что там твориться, в ростов, бесспорно, заслуживать самый пристальный разбор. поэтому я считать, что мы нужно принимать по этот вопрос постановление и активно участвовать в проведение выборы в другой регион, который предстоять в оставаться период время, с то чтобы впредь исключать вот такой попытка, когда нечестный способ мы отдавать мандат на управление территория.
председательствующий. спасибо. от фракция вы? пожалуйста.
салий а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. от фракция коммунистический партия. я член комиссия, создавать дума. я восемь день прорабатывать в ростовский область и отвергать обвинение коллега емельянов в то, что комиссия там не работать. я бы, конечно, останавливаться на условие работа, который предоставлять мы администрация ростовский область. это, в общий-то, симптоматичный, мы сталкиваться, очевидно, с этот проблема и в дальнейший. представитель государственный дума приезжать, предъявлять свой полномочие. полтора день он нужно быть убеждать они в то, что он иметь право проводить соответствующий проверка. еще двое сутки водить за нос с один территориальный комиссия. вот у я быть документ, где председатель комиссия говорить, что из девять человек невозможно собирать никто. это комиссия железнодорожный район, где документально доказывать, что из 30 избирательный участок на 14 участок протокол, выдавать после окончание голосование, не соответствовать протокол в территориальный избирательный комиссия. это факт? факт. поэтому говорить о то, что ни один факт не подтверждать, - это просто, наверное, нехорошо. следующий проверка. я говорить: ну давать я хотя бы "пощупать" один избирательный участок. приезжать в азов, намечать четыре избирательный участок. вот, мол, быть проверять. когда быть проверять? на следующий день. хорошо, на следующий день. приезжать, говорить: я вот этот два участок брать, а два быть еще проверять по свой усмотрение. два разрешать, за другой два вставать стена, ни в какой не давать. по два избирательный участок, который быть опечатывать в ночь перед проверка, то есть после мой визит, секретарь территориальный избирательный комиссия, но печать участковый комиссия... быть говорить так, конечно, на сто процент можно уверенный быть. составлять два акт и представлять в прокуратура. количество избирательный бюллетень, находиться в избирательный мешок, превышать количество избирательный бюллетень, выдавать на избирательный участок. откуда они появляться? это факт? это факт. поэтому я лично считать, что мы постановление разрабатывать, быть говорить так, не просто для то чтобы расправляться с администрация ростовский область, а чтобы сделать хотя бы маленький шаг, чтобы человек, который идти на выборы губернатор, верить в избирательный система, чтобы полагать предел то процесс, который формироваться у мы сегодня в регион. а вообще я бы сформулировать такой образ то, что происходить в ростовский область, выделять бы четыре блок основной нарушение, связывать с выборный процесс губернатор. первый блок - нарушение, связывать с ограничение возможность общественный контроль за избирательный процесс. это целенаправленный система ограничение доступ общественность ко весь документ, который мочь проявляться, во-первых, в сужение законодательный норма, закладывать в областной закон, по отношение к рамочный закон. в рамочный закон написать: комиссия формироваться на основа предложение общественный организация. в область у мы писать: с учет. а вот с "учет" у мы из все, так сказать, представительство пять человек оказываться из общественный организация. проверять в один территориальный комиссия - из 46 сформировывать участковый комиссия только в два быть документ, где написать: выдвигать и предлагать общественный объединение и собрание. в остальной написать: представлять список состав участковый комиссия (глава администрация), ниже: генеральный директор, управляющий и так далее. вот так формироваться комиссия. во весь комиссия ростовский область (вотдокумент у я в портфель, перелистывать) от 30 до 50 процент представитель глава администрация, то быть работник администрация район. вот так формироваться комиссия. следующий нарушение - порядок. в ростовский область, в частность, быть принимать закон буквально за два месяц до назначение выборы. но 26-го число закон вступать в сила, а 27-го число весь ростовский райком докладывать о то, что комиссия сформировывать. общественный организация еще закон не прочитывать. то быть сужаться временный возможность участие общественный организация в формирование избирательный комиссия. абсолютно исключать из процесс контроль такой институт, как наблюдатель и член комиссия с совещательный голос. мы, когда формировать закон, понимать, что невозможно весь комиссия на профессиональный основа создавать от общественный структура. быть абсолютно верный документ, который свидетельствовать о то, что целый территориальный комиссия принимать решение - удалять наблюдатель, член комиссия с совещательный голос на 5-7 метр. я спрашивать: как же он мочь выполнять текст закон, где написать, что он иметь право участвовать в обсуждение, знакомиться с документация, ставить вопрос на голосование и так далее? они я показывать решение суд один из ростовский район, в который записывать черный по белый, что бюллетень не являться документ избирательный участок. глава администрация избирать по фантик! вот такой система прослеживаться буквально во весь структура отчуждение. следующий группа нарушение - нарушение, связывать с использование служебный положение. я об это не быть говорить, это каждый в свой область сказать. кто сидеть в кресло, напрягать в полный мощь весь административный машина, который работать. быть документальный свидетельство то, что редакция газета оплачивать из свой карман агитационный материал за чуб, а листовка за иванченко из брандспойт смывать. а то, кто исподтишка клеить, арестовывать и накладывать штраф в размер 200 тысяча рубль. вот этот система "равный условие", у мы создавать, и быть работать везде, если мы соответствующий изменение в закон не вносить! следующий группа нарушение - нарушение порядок голосование. я понимать, что быть большой трагедия, быть дождь, ураган и так далее и выходить сизбирательный урна. но когда поступать большой количество заявление они говорить, что это не документ. но человек, чувствовать и знать, какой мера ответственность брать на себя во весь наш жизненный условие, писать о то, что к он приходить домой и насильно заставлять голосовать. это в закон у мы где-нибудь написать? не написать. и поэтому на некоторый избирательный участок проголосовать на дом больше, чем на избирательный участок. следующий группа нарушение, который способствовать, на мой взгляд, искажение результат голосование, - это нарушение порядок хранение, сдача и вообще обслуживание весь избирательный документация. заканчиваться подсчет голос - председатель комиссия собирать протокол, список избиратель, бюллетень, печать и все отдавать председатель территориальный избирательный комиссия. этот грубый нарушение. он должный отвозить протокол, а все остальное оставаться у секретарь на избирательный участок. и в случай какой-то несоответствие должный поехать и пересчитывать. в железнодорожный, в районный комиссия, спрашивать: "вот у вы 14 протокол не соответствуютданные, который быть в территориальный комиссия, как они образовываться?" "не знать". - "а как же вы изменение вносить?" - "а мы тут, прямо в территориальный комиссия, переписывать".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. александр иванович, сколько еще нужно вы время?
салий а.и. два минута.
председательствующий. пожалуйста, заканчивать.
салий а.и. поэтому весь комплекс нарушение, который выявлять в ростовский область, повторять нарушение, который происходить в другой область, на президентский выборы. и это становиться уже норма. и если сегодня мы, государственный дума, человек, облеченный доверие наш избиратель, еще раз пропускать это мимо ухо... сегодня в предстартовый состояние краснодарский край, ставропольский край, псков и так далее. если мы не принимать принципиальный, пусть для кто-то больной решение по этот проблема, завтра мы порождать такой хаос, что практически ни один система справляться с он не смочь. просить вы принимать это постановление, как бы больно ни быть, потому что оно быть на польза весь мы, кто верить в избирательный система. (аплодисменты.)
из зал. молодец!
председательствующий. минуточка, уважаемый коллега. вы от фракция? пожалуйста, от фракция "наш дом - россия".
линник в.в., фракция "наш дом - россия". добрый вечер, уважаемый коллега! я, откровенно говорить, не хотеть выступать по данный вопрос, потому что бывший мой руководитель леонид андреевич, уважаемый я человек, и я работать с владимир федорович чуб, мой бывший первый секретарь. но такой яркий безнравственный выступление предыдущий оратор подымать я с место. (шум в зал.) разрешать я объяснять свой позиция...
председательствующий. спокойно, спокойно. уважаемый коллега, послушать мы александр иванович, давать послушать...
линник в.в. я вы уважать и слушать, уважать же я. я не голосовать на этот выборы. я не голосовать по принципиальный соображение ни за тот и ни за другой кандидат. (шум в зал.) но, вы знать, когда с трибуна звучать откровенный (знать, слово трудно находить) неправда, который сегодня пытаться внушать один депутат, который быть на территория. всего-то на территория из десять депутат быть три.
из зал. шесть!
линник в.в. три депутат быть! один появляться и тут же уезжать. один депутат салий работать на территория. полностью взять материал, который быть в штаб иванченко, и по они начинать работать. все понятно. если кто-то хотеть проверять, я показывать телевизионный запись, когда выступать руководитель в шесть час вечер. выступать руководитель штаб иванченко и говорить: дорогой друг, выборы идти по порядок, нарушение нет, мы побеждать. как можно сегодня в область, который перенести трагедия (вы знать, сколько ребенок у мы погибать), говорить о то, что там голосование быть на дом. (шум в зал.) давать, если мы, разный фракция, хотеть идти к мир, не ломать наш паритет и соблюдать общий правило. но если действительно проигрывать, надо проигрывать достойно! (сильный шум в зал.)
председательствующий. минуточка, уважаемый коллега! время быть. от фракция выступать депутат линник.
линник в.в. я же салий слушать с глубокий уважение. вы сам подумать, вы участвовать в выборы: 440 тысяча голос. возможно ли это изменять?!
председательствующий. уважаемый коллега, давать посоветоваться. (выкрик из зал.) от какой фракция? у мы от либерально-демократический фракция кто-то быть выступать? нет? (выкрик из зал.) депутат лозинская. включать микрофон.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! поскольку у мы здесь точка зрение разделяться - слева, справа, поскольку я сидеть в центр, я хотеть присоединять свой голос к тот часть вывод в справка, который сегодня раздавать депутат, где речь идти о серьезный нарушение законодательство по формирование избирательный комиссия. и в качество довод мочь приводить пример по мой родной тульский область. еще когда проходить выборы в государственный дума, наш местный чиновник ухитряться во глава многий комиссия поставлять начальник, другой работник районный, городской отдел внутренний дело, перепутывать сила юридический знание с сила милицейский. поэтому у я нет сомнение в то, что у мы сегодня самый слабый звено в избирательный процесс на место, в субъект, - это как раз выполнение законодательство в часть формирование избирательный комиссия. я бы хотеться, чтобы мы, тот часть депутат, который озабочивать этот процесс, направлять сегодня (я надеяться, что мы все-таки направлять он) наш обращение в генеральный прокуратура, параллельно обращаться еще и в центральный избирательный комиссия. для что? вчера как раз мы демонстрировать по телевидение передача - заседание центральный избирательный комиссия, во время который они сетовать на невозможность вмешиваться в нарушение, который происходить на место в процесс весь избирательный кампания. вместе с то они говорить, что контролировать, как выполняться местный законодательство о выборы, они как раз мочь. поэтому мы нужно добиваться, чтобы не по след уже происходить пытаться что-то получать от генеральный прокуратура, а чтобы в план профилактика, в план предупреждать, профилактический контроль центризбирком своевременно поправлять тот территория, который допускать такой чиновничий произвол, такой субъективизм в подбор избирательный комиссия.
председательствующий. хорошо. спасибо. уважаемый коллега! у я попросить слово еще депутат подберезкин, депутат никифоренко, депутат иванов и так далее, и так далее. быть ли мы еще и далеко обсуждать?
из зал. быть!
председательствующий. быть. тогда давать записываться. пожалуйста, просить записываться. подберезкин я называть, депутат никифоренко - тоже, депутат иванов - третий, а далеко просить записываться. по ведение, пожалуйста, депутат калашников. (шум в зал.) сейчас все равный запись быть, подождать минуточка. депутат плетнев тоже. вы первый записываться.
калашников с.в. уважаемый коллега! я просить проголосовать предложение о то, чтобы прекращать прения по постановление. чем я мотивировать свой предложение? все уже понятно, что зал разделяться на два, я думать, неравный половина - на тот, кто считать, что выборы должный быть честный, и на тот, кто считать, что выборы мочь быть такой, какой хотеть администрация. от то, что мы лишний раз здесь быть об это говорить, ничто не изменяться. мы только опять в пар превращать наш эмоция. поэтому я предлагать прекращать прения и проголосовать, и быть все все видно: кто за демократия, а кто только поговорить о она горазд.
председательствующий. быть предложение прекращать прения. но у мы быть два постановление. давать проголосовать предложение депутат калашников.
из зал. по мотив!
председательствующий. по мотив - депутат плетнев. пожалуйста. извинять, депутат шубин. (шум в зал.)
шубин т.и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я депутат от ростовский область. как вы понимать, депутат ростовский область тоже расходиться в свой мнение. я не иметь ничто против то, чтобы выборы быть демократический и проходить на основание закон. но дело в несовершенство наш закон, о чем говориться при создание этот комиссия. комиссия поехать в область, чтобы восполнять пробел в наш законодательство, вызывать, как говориться, вопрос, сомнение. сейчас мы говорить только о какой-то нарушение. я считать, что постановление, мочь, нужно принимать и материал в прокуратура передавать тоже нужно. но я совершенно не согласный, чтобы в постановление отмечаться, что формирование избирательный комиссия весь уровень по выборы проходить с нарушение закон, что ставить под сомнение итог выборы. в область 2,5 тысяча избирательный комиссия. у мы происходить расхождение по устав и закон. я иметь в вид, это не нарушение... (микрофон отключать.)
председательствующий. я понимать. добавлять, пожалуйста, время, давать заканчивать фраза. пожалуйста, депутат шубин татьяна ивановна.
шубин т.и. поэтому я считать, что действительно информация о работа комиссия надо принимать к сведение, материал передавать в генеральный прокуратура и работать далеко над совершенствование наш законодательство. но не ставить под сомнение работа весь власть ростовский область - прокуратура, суд, администрация, законодательный собрание.
председательствующий. спасибо, татьяна ивановна. быть предложение депутат калашников прекращать прения. просить включать режим голосование. кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 14 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        83,3%
проголосовать против 49 чело. 15,7%
воздерживаться 3 чело.  1,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, прение прекращаться. у мы быть два проект постановление. быть проект комиссия и быть второй проект, подготовить депутат аринин, корниенко и шейнис. именно о второй проект говорить выступать здесь владимир сергеевич вернигора. какой быть предложение? голосовать по порядок поступление? хорошо. (шум в зал.) поименный? ну весь время поименный, уважаемый коллега. настаивать на поименный голосование? быть необходимость голосовать? проголосовать? пожалуйста. кто за то, чтобы голосовать поименно, просить проголосовать. кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 16 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        97,5%
проголосовать против 2 чело.  0,7%
воздерживаться 5 чело.  1,8%
голосовать   275 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
просить включать режим поименный голосование. уважаемый коллега, на ваш решение предлагаться проект постановление государственный дума, подготовить комиссия. я так понимать, что три член комиссия иметь особый мнение и они подготовить другой вариант постановление. голосовать по порядок поступление. кто за... (шум в зал.) депутат попкович, пожалуйста.
попкович р.с., фракция "наш дом - россия". я, так сказать, без разница, как голосовать, просто хотеть с вы посоветоваться. я понимать, что многий мнение не изменяться. вот уже час с лишний размножать и никак не мочь мы приносить документ. центризбирком подготовить постановление по выборы в 25 субъект: 10 такой и 15 такой. я бы единственно просить о что. мочь быть, надо повременить полчаса. (сильный шум в зал.) нет, это к комиссия никакой... мочь быть, мы в постановление добавлять еще другой момент, исходить из это. (сильный шум в зал.)
председательствующий. роман семенович, я знать, что материал распространяться. вот, действительно, материал уже распространяться. так, все. уважаемый коллега, голосовать. уважаемый коллега, я так понимать, что мы принимать за основа, теперь голосовать этот постановление в целое. поименный голосование. правильно, светлана петровна, голосовать за проект постановление, предлагать комиссия. просить включать режим голосование. кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 18 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
решение принимать. я так понимать, нет необходимость голосовать второй постановление. уважаемый коллега, приступать... (выкрик из зал.) да что за основа? за основа принимать. по ведение? по ведение - депутат нестеров. пожалуйста.
нестеров ю.м., фракция "яблоко". я хотеть сказать, что поскольку принимать решение о поименный голосование и поскольку присутствовать два проект, совершенно необходимо проголосовать и второй проект, потому что я хотеть, чтобы быть понятно, почему я, скажем, проголосовать так или иначе по первый. идея ясный?
председательствующий. хорошо, проголосовать и второй проект, подготовить депутат аринин, корниенко и шейнис. на рука он быть. просить включать режим голосование. давать проголосовать. иван степанович, давать проголосовать. кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 19 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     107 чело.        23,8%
проголосовать против 169 чело.        37,6%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: не принимать
понятно. уважаемый коллега! приступать к следующий вопрос повестка день - о проект постановление государственный дума об изменение в состав депутация государственный дума в парламентский собрание сообщество россия и белоруссия. депутат зоркальцев виктор ильич, пожалуйста.
зоркальцев в.и. вноситься предложение выводить из состав депутация государственный дума федеральный собрание российский федерация в парламентский собрание сообщество россия и белоруссия ивер василий михайлович и вводить в этот депутация шевелуха виктор степанович, фракция кпрф. проект постановление раздавать депутат, я просить за этот постановление проголосовать.
председательствующий. уважаемый коллега, нет вопрос, да? просить включать режим голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 21 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега! я приносить здесь еще один проект постановление - об обращение государственный дума к генеральный прокурор. мы обсуждать этот вопрос? нет? обсуждать или нет? он не включать в повестка день? давать тогда идти по повестка день. (шум в зал.) хорошо, ну срочный вопрос, но он же в повестка день не включать. уважаемый коллега, что вы? давать так, если в повестка день не включать вопрос об обращение к генеральный прокурор по удмуртский республика... я так понимание, что в повестка день он не включать. давать идти по повестка день. по повестка день - социальный блок. я так понимать, что первый в социальный блок стоять вопрос о прожиточный минимум. так, да, сергей вячеславович? пункт 26, так я понимать. сергей вячеславович! (шум в зал.) ну вы договариваться, я понимать, но быть пункт 17. давать 17-й вопрос рассматривать. да. это ваш предложение голосоваться или нет? нет! но у комитет предложение быть. пункт 17 давать рассматривать, а потом рассматривать ваш пункт. пожалуйста - по ведение. на карточка депутат белов.
калашников с.в. уважаемый коллега, мы наконец-то подходить к рассмотрение социальный блок. из весь социальный блок, конечно же, самый важный являться законопроект о прожиточный минимум. его важность несоизмеримый со значение многий и многий закон. поскольку всегда быть опасность не успевать в очередной раз рассматривать этот законопроект, я просить бы поставлять он первый в социальный блок.
председательствующий. уважаемый коллега, быть необходимость голосовать, чтобы сейчас рассматривать первый законопроект о прожиточный минимум в российский федерация? юрий михайлович тен, пожалуйста - по ведение.
тен ю.м. спасибо, артур николаевич! уважаемый коллега, мы сегодня принимать повестка день. и далеко мы идти по повестка день. и начинаться опять старый история...
председательствующий. дума мочь принимать любой решение, связывать с изменение повестка день.
тен ю.м. я не понимать, что за вопрос такой!
председательствующий. юрий михайлович, председатель комитет предлагать. проголосовать - быть рассматривать, нет - пойти далеко по повестка. быть предложение сейчас рассматривать вместо пункт 17 пункт 26 - о прожиточный минимум в российский федерация. просить голосовать. депутат памфилов - по мотив, пожалуйста. останавливать голосование.
памфилов э.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, я вы очень просить поддерживать это предложение сергей вячеславович калашников. это действительно основополагающий закон, который вносить какой-то логика в наш дальнейший действие.
председательствующий. хорошо. просить включать режим голосование. давать проголосовать. останавливать голосование. по ведение - депутат мисник, пожалуйста.
мисник б.г. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! все понимать важность весь вопрос, который включать в повестка. все тратить ровно час утро для то, чтобы обсуждать и содержательный решать, что и в какой порядок включать в повестка. если действовать в такой план, в который предлагать сегодня сергей вячеславович, каждый мочь поставлять на голосование свой вопрос впереди весь остальной и потратить наш время на его обсуждение. быть предложение идти по повестка, иначе мы никогда не решать тот вопрос, который кто-то казаться второстепенный.
председательствующий. борис григорьевич, я вы понимать. я думать, что вы правильно весь говорить. но быть предложение председатель комитет. просить проголосовать. включать режим голосование. кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 25 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        96,2%
проголосовать против 7 чело.  2,7%
воздерживаться 3 чело.  1,1%
голосовать   263 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
слово предоставляться сергей вячеславович калашников. о проект федеральный закон о прожиточный минимум в российский федерация. постараться укладываться в регламент.
калашников с.в. уважаемый коллега! большой спасибо, что вы поставлять этот закон первый в социальный блок.
председательствующий. к дело, пожалуйста.
калашников с.в. я должный сказать, что депутат мисник ведь совершенно не правый...
председательствующий. к дело, к дело. сергей вячеславович, что вы действительно, вы мало время сейчас быть. все, давать.
калашников с.в. все. артур николаевич, не быть. а это и быть дело, потому что закон о прожиточный минимум - это фундаментальный закон весь социальный политика. он не определять, кто кто должный. он не определять и не регулировать конкретный взаимоотношение между тот или иной субъект. он определять планка, от который мы весь быть танцевать в социальный политика. на сегодняшний день мы все танцевать от мифический минимальный заработный плата. она в свой время быть взять с потолок. мы она достаточно регулярно индексировать, кстати, безотносительно к реальный жизнь. на сегодняшний день понятие минимальный заработный плата, на который зиждиться весь социальный политика, никакой отношение к реальный жизнь не иметь. для то чтобы мы осуществлять осознанный, целенаправленный политика, нужный объективный показатель. такой объективный показатель являться прожиточный минимум. государственный дума дважды, в тот число и в этот состав, я вы напоминать, принимать этот закон. дважды этот закон быть заваливать, не проходить далеко государственный дума. на сегодняшний день сам объективный ход жизнь приводить к то, что правительство давать на закон положительный заключение. мало то, правительство буквально в последний месяц включать закон о прожиточный минимум в число первоочередный, потому что уже и правительство понимать, что без объективный оценка ситуация и объективный отправной точка осознанный политика проводить нельзя. теперь по повод тот замечание, который содержаться в отзыв правительство и в отзыв наш правовой управление. я абсолютно согласный со весь замечание, который сделать правительство и правовой управление. совершенно разумный замечание, который нужно учитывать. поэтому я предлагать принимать этот законопроект в первый чтение, а во второй мы он отшлифовывать до соответствующий кондиция, до соответствующий уровень. большой спасибо. и еще один минута. коллега, мы мало, каждый работать за несколько человек. я вы просить все-таки не полениться, ответственно относиться к голосование.
председательствующий. сергей вячеславович, не надо агитировать с трибуна, мы и так все знать. уважаемый коллега, вопрос, пожалуйста.
из зал. сколько сегодня составлять прожиточный минимум?
калашников с.в. госкомстат отслеживать прожиточный минимум по страна (вернее, в 132 город) каждый два неделя. средний прожиточный минимум (это тоже достаточно взвешивать величина) на сегодняшний день составлять порядок 540 тысяча рубль. но это средний. в чем особенность этот закон? он не ориентироваться на вот этот средний показатель по страна, ведь у мы на камчатка холодно, а на юг тепло. он ориентироваться на то, что прожиточный минимум по этот закон быть рассчитываться в каждый регион, и везде он быть разный.
председательствующий. уважаемый коллега, я хотеть сказать, что в соответствие с наш регламент требоваться до первый чтение направлять законопроект субъект российский федерация и в соответствие с пункт 4 постановление государственный дума необходимо заслушивать заключение комитет по бюджет, налог, банк и финансы. как мы поступать?
калашников с.в. уважаемый коллега, здесь вкрадываться ошибка. дело в то, что этот законопроект направляться весь субъект федерация, когда мы он выносить на первый чтение. получать ответ более чем из 60 субъект федерация. что же касаться заключение комитет по бюджет, то я бы он мочь только приветствовать, никакой возражение у я нет. но вообще-то, это не бюджетный закон, и поэтому чисто формально это вовсе не обязательно. хотя я быть только рад, если кто-то выступать.
председательствующий. уважаемый коллега, быть вопрос. пожалуйста, депутат дмитриев.
дмитриев о.г., фракция "яблоко". сергей вячеславович, в пояснительный записка к законопроект у вы быть указывать (во всякий случай, в тот вариант, который направляться к мы в комитет), что дополнительный расход на реализация данный закон составлять, по ваш расчет, 60 триллион рубль.
калашников с.в. миллиард, 60 миллиард в месяц.
дмитриев о.г. 60 миллиард в месяц? не мочь быть такой сумма.
калашников с.в. но у мы в миллиард здесь...
дмитриев о.г. 60 миллиард? это каждый мочь посчитать, на сколько человек хватить.
калашников с.в. ну, оксана генриховна, я не быть сейчас по цифра спорить, хотя табличка достаточно сложный. я вы отвечать по суть, если можно.
дмитриев о.г. все-таки я интересовать конкретно. действительно, это похожий на истина - 60 триллион, ведь так? поскольку вводиться действительно новый пособие, который сейчас пока не выплачиваться, поскольку нет закон о прожиточный минимум. государственный социальный помощь - новый вид пособие, который должный выплачиваться все, у кто средний доход в семья низкий прожиточный минимум. если у мы сейчас много 35 процент население находиться за черта прожиточный минимум, низкий прожиточный минимум, то, естественно, мы должный выплачивать это пособие по крайний мера 35 процент население. это огромный сумма. поэтому у я вопрос: за счет какой источник вы предполагать финансировать этот расход?
калашников с.в. здесь два вопрос. ну, во-первых, самый главный вопрос: быть ли в этот закон реальный затрата? реальный затрата в этот закон быть, но они не фиксировать применительно к конкретный бюджет и конкретный срок выплата. этот закон совет федерация в свой время завертывать именно потому, что там предполагаться автоматический введение система выплата по бедность (социальный пособие) после принятие этот закон. в этот закон, в самый концепция, мы предусматривать, что срок введение реальный выплата устанавливаться, скажем так, порядок введение этот закон. и каждый раз, принимать федеральный бюджет на очередной год, мы фиксировать в бюджет, какой сумма, какой процент от прожиточный минимум, брать на себя федеральный бюджет по выплата пособие. кстати, по повод бюджет. из какой источник? два источник. первый источник - это федеральный. второй источник - это местный бюджет. кстати, я вы сказать, что сам жизнь заставлять субъект федерация уже в целый ряд область вводить закон о прожиточный минимум и начинать выплата какой-то социальный пособие то, кто на сегодняшний день просто нечего быть.
председательствующий. депутат астраханкин, пожалуйста.
астраханкин т.а. уважаемый коллега, данный закон, конечно же, надо принимать, но, сергей вячеславович, прощать, я не очень понятно, как регион быть высчитывать этот прожиточный минимум для себя? вот позавчера начальник облздравуправление тверской область сказать следующий: прожиточный минимум для житель дом-интернат для престарелый составлять в тверской область 1 миллион рубль. получаться ли для тверчанин 1 миллион рубль - прожиточный минимум по этот закон?
калашников с.в. я думать, что никак не получаться. при общий прожиточный минимум в тверской область порядок 350 тысяча 1 миллион там никак (в дом для престарелый) не получаться. но я отвечать на ваш вопрос. быть определенный методика (она являться общефедеральный), который учитывать специфика каждый регион и позволять считать прожиточный минимум, как он, в общий-то, считать и сейчас. правда, методика предполагаться усовершенствовать немножко.
председательствующий. уважаемый коллега, два вопрос оставаться, нет необходимость записываться. депутат похмелкин и депутат тен. сейчас кто выступать? пожалуйста.
похмелкин в.в. сергей вячеславович, быть добрый, сказать конкретно: чем отличаться вновь вносить законопроект от тот, который мы уже дважды принимать?
калашников с.в. отличаться один. если, как говорить оксана генриховна, из тот законопроект однозначно (после принятие закон) следовать, что минимальный пенсия, минимальный зарплата не мочь быть низкий прожиточный минимум, ну и соответствующий социальный пособие, и что социальный пособие по бедность из расчет среднедушевой доход семья должный выплачиваться, если они низкий прожиточный минимум, что действительно давать колоссальный финансовый нагрузка, и это просто быть невыполнимый вещь, то в этот закон предусматриваться, что приниматься отдельно решение, какой процент от прожиточный минимум исходить из финансовый возможность мы же принимать бюджет быть, например, выплачиваться в 1997 год. то быть после принятие этот закон, если мы он даже принимать, это не означать, что в 1997 год минимальный зарплата, минимальный пенсия быть равный прожиточный минимум. просто быть фиксироваться, что в 1997 год минимальный пенсия не мочь быть, например, низкий 40 процент прожиточный минимум. это уже особый разговор, наш отдельный закон.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, депутат тен. и вопрос заканчивать. пожалуйста, вопрос.
тен ю.м. уважаемый сергей вячеславович, все-таки хотеться бы узнавать порядок цифра. вы так мы и не сказать, в чем измеряться: в миллиард, десяток, сотня, триллион. называть, пожалуйста, порядок.
калашников с.в. к проект закон прикладывать соответствующий табличка, где весь цифра приводить. я думать, зачитывать она смысл нет. прочитывать, пожалуйста.
председательствующий. все, да? уважаемый коллега, спасибо. спасибо, сергей вячеславович. кто от фракция желать выступать? пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. от бюджетный комитет? от бюджетный, да? пожалуйста, депутат дмитриев.
из зал. от фракция надо!..
председательствующий. но бюджетный комитет тоже у мы... это тот же самый фракция. пожалуйста.
дмитриев о.г. нет, не совсем так. что касаться мнение комитет по бюджет, мы полностью разделять сам идея и необходимость принятие закон о прожиточный минимум и необходимость разделение и разведение понятие "минимальный заработный плата" и "прожиточный минимум", потому что минимальный заработный плата у мы становиться сейчас и основа для исчисление государственный пошлина, и инструмент, который применяться в налогообложение, и одновременно основа для начисление и расчет весь социальный пособие. то быть понятие, безусловно, нужно вводить и определять его закон и в зависимость от он начислять весь социальный пособие, пенсия, пособие ребенок и так далее. однако, я казаться, представлять законопроект не в полный мера отвечать данный задача. во-первых, здесь четко не сказать и четко не проводить линия о то, что прожиточный минимум, сам сумма прожиточный минимум, являться основа для начисление весь различный вид социальный пособие. это первый. и это, я казаться, надо обязательно сделать, поскольку это один из самый важный задача в закон о прожиточный минимум на настоящий этап. теперь что касаться введение новый пособие. к сожаление, то, о чем говорить сергей вячеславович (что в закон написать, что не обязательно этот новое пособие, социальный помощь, назначаться сразу после опубликование закон), - в данный текст этот идея не проводить, поскольку в статья 6 написать: максимальный размер денежный пособие равный разница между среднедушевой доход семья и величина прожиточный минимум, установленный в субъект федерация. это статья 6. а в заключительный положение сказать, что денежный пособие, предусматривать статья 6 настоящий закон, вводиться в течение 1998-2002 год, то быть на самый дело никакой механизм введение данный законопроект и отсылка на конкретный законодательный акт, который быть определять порядок введение этот пособие, нет. поэтому наш предложение следующий. мы не возражать против принятие данный законопроект в первый чтение, но не возражать как бы аванс, чтобы весь этот вопрос быть уточнять ко второй чтение. и сделать закон все-таки закон работать, потому что если он быть принимать в данный редакция, то социальный последствие от его неисполнение быть даже плохо, чем от все хорошо известный закон "о ветеран". я считать, что мы должный воздерживаться от принятие заранее неисполнимый закон, хотя в принцип понятие... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, оксана генриховна. от фракция компартия российский федерация - анатолий иванович лукьянов. пожалуйста.
лукьянов а.и. фракция компартия российский федерация поддерживать принятие этот законопроект в первый чтение. да, необходимо быть в он какой-то поправка вносить. да, приходиться показывать, что этот закон постепенно вступать в сила. но в принцип мы впервые, так сказать, ставить на твердый нога весь проблема уровень жизнь в страна, и прежде все это можно сделать путем определение прожиточный минимум. мы знать, что дважды через государственный дума проходить этот закон и дважды в совет федерация, в другой инстанция его тормозить. этот закон совершенно необходимый для то, чтобы на объективный основа определять, как жить человек в россия. мы поддерживать этот закон.
председательствующий. спасибо, анатолий иванович. от фракция кто еще? депутат попкович, фракция "наш дом - россия", пожалуйста.
попкович р.с. уважаемый коллега! нет сомнение, что закон очень нужный. я бы хотеть обращать внимание на следующий момент. я убедительно просить бы вы: вот до 10 ноябрь мы с вы разъезжаться по территория, взять, пожалуйста, с себя этот закон, посоветоваться в город с глава местный самоуправление, региональный, как он быть работать и что мы надо сделать ко второй чтение, если мы он сегодня принимать. на что я хотеть бы обращать внимание. во-первых, нельзя этот закон рассматривать вне закон о минимальный социальный стандарт, нельзя этот закон рассматривать вне закон о межбюджетный отношение государство и федеративный орган, федеративный орган и орган местный самоуправление, нельзя этот закон рассматривать вне нерешаемый и неработающий закон "о ветеран". вот в первый половина день (я, к сожаление, не быть) здесь собираться глава администрация московский область. я вы честно и откровенно сказать, тяжелый быть разговор о то, что мы принимать экономический закон, в тот число по льгота, по вопрос, связывать с оплата жилье, по ряд другой вопрос, совершенно не думать о то, что местный финансы истощить полностью. например, вопрос коммунальный хозяйство, его подготовка к зимний сезон. то быть, вы понимать, я хотеть сконцентрировать ваш внимание, дорогой коллега, на то, что ко второй чтение этот законопроект практически должный быть во многое перерабатывать. я вы убедительно просить (и сергей вячеславович, и все): не смотреть, не думать, что в закон мы с 1998 год раз - и это вводить, раз - и другой. там закладывать тяжелый проблема, который перекладываться на федеративный и местный бюджет. и последний. если мы с вы принимать этот закон, в который в тот число решаться вопрос согласительный свойство, например, откуда что брать, какой путь, вы учитывать, пожалуйста, что уже сейчас согласительный комиссия по бюджет должный он рассматривать как один из наш послание в работа на 1997 год. почему? потому, что население не понимать механизм ввод. оно понимать: быть закон - и мы полагать. вот приходить и говорить, мол, быть закон, я теперь платить квартплата не быть, как хотеть, так и решать, я не интересовать, быть у вы деньги или нет: быть закон, давать я деньги за ветеран. мы в принцип поддерживать принятие законопроект в первый чтение при очень серьезный, подчеркивать, доработка. и убедительно вы просить: посоветоваться в территория.
председательствующий. спасибо, роман семенович. фракция "яблоко". депутат мисник, пожалуйста.
мисник б.г. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! я сразу сказать о то, что фракция в целое, безусловно, поддерживать принятие законопроект о прожиточный минимум в первый чтение. но я хотеть бы сказать о то, что это действительно чрезвычайно сложный вопрос, и напоминать история этот вопрос. ведь на самый дело понятие о прожиточный минимум вместе с понятие о минимальный размер оплата труд быть вносить в проект текст конституция российский федерация, в проект статья 7. причем этот статья, содержать упоминание о прожиточный минимум, быть проголосовать на последний сводный заседание конституционный совещание, и только потом таинственный образ, к сожаление, исчезать упоминание из этот статья о прожиточный минимум. это первый. второй. в генеральный соглашение между профсоюз и правительство, заключать на два год в 1994 год, записывать положение о то, что профсоюз, работодатель и правительство принимать мера к то, чтобы доводить минимальный уровень оплата труд к 1997 год до уровень прожиточный минимум. то быть быть назначать более ранний срок, чем в этот проект закон. третий. мы сейчас говорить о то, что низкий прожиточный минимум у мы жить 30-32 процент человек, причем это по тот методика, который существовать сейчас. это на самый дело не отвечать реальный прожиточный минимум. и министерство труд, когда мы обсуждать этот вопрос, сказать, что еслисейчас принимать современный методика подсчет прожиточный минимум методика мот, то у мы оказываться бедный в полтора раз много. то быть этот прожиточный минимум на самый дело еще минимум и не являться. четвертый. все профсоюз, весь профсоюзный организация на завод использовать прожиточный минимум, причем его региональный величина, для то, чтобы заключать так называть отраслевой соглашение и коллективный договор. но нигде фактически мы не удаваться добиваться то, чтобы минимальный зарплата, то быть тарифный ставка первый разряд, быть не низкий этот прожиточный минимум. не удаваться, потому что реальный обстановка, к сожаление, таков, что это не мочь сделать регион. мы нужно идти к этот обязательно, нужно принимать законопроект в первый чтение, но при это понимать, что в течение пять год начинать с 1998 год, как здесь написать, по 2000 год мы не добиваться, к сожаление, то, чтобы все платить пособие, который равняться разница между прожиточный минимум и среднедушевой доход. надо действительно тщательно, очень внимательно при второй чтение подходить к этот вопрос, согласовывать все с субъект федерация, обязательно находить взаимопонимание с правительство и доводить этот закон до ум.
председательствующий. "российский регион" - депутат памфилов. а потом скурихин. депутат памфилов, пожалуйста.
памфилов э.а. уважаемый депутат, наш депутатский группа поддерживать принятие этот законопроект в первый чтение. что я хотеть бы добавлять. реальный затрата (уж поверять я, я много год над этот закон страдать вместе с другой разработчик) в конец конец быть гораздо мало, чем это сейчас фактически выходить. почему? потому, что принятие данный закон позволять упорядочивать нынешний уродливый социальный система, предоставление многочисленный формальный, но не действующий льгота, который существовать, позволять практически тот же средство только более адресный и конкретно доводить помощь до человек. мы разрабатывать уже технология применение. в несколько регион она быть испробовать, например в северный округ москва. и в результат действительно реальный затрата получаться мало, но помощь доходить конкретно до тот человек, который в она нуждаться. второй, почему так необходимо (при все, я сказать, недостаток закон, который быть, компромиссный) его принимать именно сейчас. мы уже потерять бюджет 1997 год, весь социальный система в будущий год быть такой же уродливый, какой она быть и рано. хотя бы не потерять 1998 год для то, чтобы можно быть уже более четко, системно закладывать нормальный фундамент здание социальный политика. именно в это важность этот закон как основной, основополагающий, приоритетный - в упорядочение тот, скажем, бессистемный система по предоставление льгота, который ныне существовать.
председательствующий. спасибо, элла александровна. депутат скурихин, пожалуйста. вернее, депутат киц, он сидеть на место скурихин.
киц а.в., фракция либерально-демократический партия россия. вроде бы на свой.
председательствующий. ну хорошо, да.
киц а.в. фракция либерально-демократический партия россия считать, что введение этот закон в страна необходимо. это требование жизнь, требование нормальный, гуманный, порядочный отношение власть к свой население. закон очень важный. и мы считать, что главное - это правда в политика и правда в поддержка население.
председательствующий. спасибо, александр владимирович. уважаемый коллега, голосовать. по мотив кто? депутат аничкин, пожалуйста. депутатский группа "народовластие", так я понимать. и заканчивать, уважаемый коллега.
аничкин и.с. уважаемый коллега, излишне быть бы агитировать вы за принятие закон в первый чтение, поскольку высказывать единодушный точка зрение весь фракция. однако я хотеть бы, чтобы мы немножко сбавлять оптимизм и не думать, что с принятие этот закон наш избиратель становиться жить хорошо. ни сегодня, ни завтра с принятие этот закон наш избирателямжить хорошо не становиться, поскольку из этот закон убирать самый главный достижение в близкий время доход каждый гражданин прожиточный минимум. конечно, этот закон носить характер и экономический, и социальный, и политический. на последний я постараться останавливаться. что касаться экономический характер, то здесь предусматривать, видимо, достижение рубеж прожиточный минимум где-то за 2000 год, если в 2002 год мы смочь он достигать. что касаться социальный, то этот закон решать один из главный проблема: мы начинать считать прожиточный минимум, что он себя сегодня представлять. вот коллега памфилов говорить, что в настоящий время он носить совершенно уродливый форма. я вы на пример рассказывать, чтобы вы просто знать, как считаться сейчас прожиточный минимум. считать его госкомстат по данные минтруда. я всегда удивляться, почему считать прожиточный минимум госкомстат. он брать продовольственный товар и считать. продовольственный товар в прожиточный минимум составлять, я быть округлять, 67 процент. а далее говорить: теперь от сумма продовольственный товар мы считать 17 процент на промышленный товар, 7 процент на услуга и 6 процент оставаться на платеж, налог и прочий сборы с гражданин. всего 6 процент. мы всегда удивляться, как же так: квартплата расти, плата за электроэнергия расти, а в прожиточный минимум всего 6 процент от стоимость продовольственный товар. это, конечно же, обман. и именно этот часть носить политический характер. если бы госкомстат и минтруд считать правильно, то у мы бы за черта бедность быть не 25-30 процент, как говорить официальный статистика, а весь 60 процент, потому что в стоимость прожиточный минимум быть бы включать весь конкретный затрата: и продовольственный товар, и промышленный, и час, и трусы, и кепка, который мы носить, и так далее - все нужно считать для определение прожиточный минимум.
председательствующий. спасибо.
аничкин и.с. нет, я еще не заканчивать.
председательствующий. извинять.
аничкин и.с. что бы надо в этот закон еще добавлять. конечно, нужно он дорабатывать, и очень серьезно. здесь должный быть структура минимальный... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять один минута депутат аничкин. давать, иван степанович, пожалуйста. все понятно уже.
аничкин и.с. я заканчивать. нужный структура прожиточный минимум, и конкретно чтобы она былапросчитывать по стоимость: что входить в продовольственный товар просчитывать, что входить в промышленный товар - просчитывать и так далее, и так далее. нужно изменять методика, и прожиточный минимум должный составлять вот этот самый сумма. заканчивать, я еще раз призывать вы проголосовать: принимать законопроект в первый чтение, для то чтобы он дорабатывать.
председательствующий. спасибо, иван степанович. представитель президент? представитель правительство? просить включать режим голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон о прожиточный минимум в российский федерация? кто без карточка? депутат починок - за. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 52 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело.
результат: принимать
спасибо. уважаемый коллега, оставаться семь минута. вот быть предложение: два законопроект у мы идти во второй чтение: о порядок выплата пенсия осуждать и об отпуск по беременность. быть предложение: в несколько минута, если не возражать, проводить второй чтение два оставаться закон. (шум в зал.) так, какой тогда предложение? семь минута оставаться у мы. два минута нужно? по какой вопрос, анна петровна? по 17-му. давать, семь минута быть. анна петровна власов, пожалуйста. пункт 17 - о порядок выплата пенсия осужденный, я так понимать? а об отпуск по беременность поздно.
власова а.п., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, на ваш рассмотрение выноситься законопроект во второй чтение. в первый чтение мы он с вы принимать, этот закон вынести быть на рассмотрение государственный дума согласно постановление конституционный суд российский федерация. после первый чтение закон быть направлять в субъект законодательный инициатива, получать 11 поправка. четыре поправка принимать, чем, я кажется, улучшать сам по себя закон и, в общий-то вводить норма выплата пенсия осужденный. что конкретно предлагаться? пенсионер, находиться по приговор суд в учреждение, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода, выплачиваться разница между сумма назначать он трудовой пенсия и стоимость содержание в указанный учреждение. выплата социальный пенсия за время нахождение пенсионер по приговор суд в указанный учреждение не производиться, так как мы он там содержать. если же у пенсионер иметься иждивенец, то первоначально выплачиваться пенсия иждивенец, после это из остаток вычитаться сам содержание пенсионер, и остаток выплачиваться он. вот суть этот поправка и суть, в общий-то, закон.
председательствующий. анна петровна, если вопрос нет, мы должный идти по поправка. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать поправка, рекомендовать к принятие? вопрос. пожалуйста, депутат дмитриев.
дмитриев о.г. анна петровна, я не понимать: это вопрос о пенсия, который выплачиваться гражданин, отбывать наказание?
власова а.п. да.
дмитриев о.г. то быть если быть разница между тот расход, который идти на он в уголовный-исправительный учреждение, и пенсия, то он этот разница выплачиваться?
власова а.п. да.
председательствующий. уважаемый коллега, мы нужно проголосовать за поправка, рекомендовать к принятие. так я понимать, анна петровна?
власова а.п. да, да.
председательствующий. просить включать режим голосование. кто без карточка? депутат злотников - за? показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (17 час. 56 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
хорошо, достаточно. анна петровна, теперь за рекомендовать к отклонение, так я понимать? просить включать режим голосование. светлана петровна, все уже понимать, шесть час уже, все голосовать, да. то более - осужденный, мало ли что вообще... (смех в зал.) пенсия хотя бы быть, вообще-то. кто без карточка? злотников - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        61,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
приниматься. просить проголосовать: кто за то, чтобы принимать закон во второй чтение? можно включать ускоренный режим голосование? не надо, да? не успевать. хорошо. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 57 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега! давать рассматривать два закон - об отпуск и пособие по беременность. 10 минута всего... по пять минута, пожалуйста.
селиванов а.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат! ко второй чтение вы предлагаться два закон. первый - поправка в кзот, касаться беременный женщина с многоплодный беременность и увеличение родовый отпуск. (шум в зал.)
председательствующий. просить внимание, уважаемый коллега!
селиванов а.в. к он всего два поправка поступать. я просить проголосовать за принятие этот поправка, таблица 1.
председательствующий. быть предложение проголосовать за тот поправка, который предлагать к принятие, пожалуйста. включать голосование. посмотреть, как мужчина быть голосовать, сейчас я говорить светлана петровна. кто без карточка? показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (17 час. 58 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
прекрасно.
селиванов а.в. поправка, рекомендовать к отклонение нет, поэтому просьба проголосовать закон сразу во второй чтение и в третий.
председательствующий. ну тут два закон, мы...
селиванов а.в. нет, сначала по один.
председательствующий. о внесение изменение и дополнение в кодекс закон о труд российский федерация. во второй чтение. пожалуйста, просить проголосовать. об отпуск по беременность, а следующий - о пособие. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
принимать.
селиванов а.в. уважаемый депутат, весь необходимый лингвистический экспертиза проводить, правовой заключение иметься, просьба принимать в третий чтение, в целое.
председательствующий. голосовать. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 00 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
хорошо. уважаемый коллега, о пять минута голосовать не быть. пожалуйста.
селиванов а.в. второй закон - это поправка в закон о государственный пособие, касаться тот женщина, который вставать на учет в ранний срок беременность - до 12 неделя. предлагаться увеличивать единовременный пособие в два раз. то быть с 50 до 100 процент минимальный заработный плата.
председательствующий. нет возражение?
селиванов а.в. просьба принимать таблица 1 - одобрять поправка. заключение правительство иметься. расход, который потребовать оба закон, предусматривать проект бюджет фонд социальный страхование и проект бюджет на 1997 год.
председательствующий. достаточно?
селиванов а.в. введение их планироваться с 1 январь 1997 год.
председательствующий. андрей владимирович, спасибо. вы крупный специалист. я ставить на голосование, уважаемый коллега. поправка, так я понимать? второй чтение?
селиванов а.в. таблица 1 - одобрять поправка.
председательствующий. да, таблица 1 - одобрять поправка. просить проголосовать. (шум в зал.) почему нельзя так? нормально, мы весь, кажется, голосовать нормально. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 01 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
все много и много голос. пожалуйста, андрей владимирович.
селиванов а.в. просьба проголосовать за таблица поправка, рекомендовать к отклонение. там предлагаться пять, десять минимальный зарплата, но это нереальный.
председательствующий. просить голосовать. все понятно? кто за отклонение поправка? (выкрик из зал.) уважаемый коллега, для чистота эксперимент - депутат дмитриев, пожалуйста, вопрос. один минута.
из зал. результат.
председательствующий. результат голосование показывать.
результат голосование (18 час. 02 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, оксана генриховна. (шум в зал, выкрик.) сейчас, один минута, уважаемый коллега.
дмитриев о.г. к мы быть обращение, что это пособие тот, кто вставать на учет в ранний срок беременность, иметь смысл присовокуплять к общий пособие. дело в то, что они получать он совершенно в другой место и нужный справка. то быть фактически два вид справка, два вид документ. вы не рассматривать этот вопрос?
селиванов а.в. но в этот категория получатель разный. поэтому мы они не соединять. просьба принимать во второй чтение этот законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, быть предложение принимать во второй чтение. просить включать режим голосование. все хотеть, чтобы рожать много. (шум в зал.) правильно, быть хорошо. кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 03 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
приниматься.
селиванов а.в. просьба проголосовать в целое. они пакет идти, и весь необходимый экспертиза иметься. вот этот закон, по пособие, принимать в третий чтение, в целое.
председательствующий. просить включать режим голосование... что? на четыре минута мы продлять уже, мы договариваться. кто без карточка? я - за, записывать. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 04 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
все. спасибо, уважаемый коллега. андрей владимирович, спасибо за оперативность. уважаемый коллега, до завтра, до 10 час утро. спасибо за работа. совет дума завтра в 9 утро. 
