10 июль 1996


здание государственный дума. большой зал. 10 июль 1996 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. добрый утро! просить вы занимать место и приготавливаться к регистрация. уважаемый коллега, пожалуйста, быть внимательный. группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. идти регистрация, уважаемый коллега! кто без карточка? пожалуйста, от второй микрофон.
митрохин с.с., фракция "яблоко". просить зарегистрировать, митрохин.
голова а.г., фракция "яблоко". 210-й избирательный округ, депутат голова.
курочкин в.в., депутатский группа "российский регион". депутат курочкин.
председательствующий. шохин александр николаевич. пожалуйста, от первый микрофон.
мальцев а.н., аграрный депутатский группа. 122-й избирательный округ, мальцев.
ромашкин в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. кпрф, ромашкин.
потапенко а.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. 97-й избирательный округ, потапенко.
канаев л.м., фракция коммунистический партия российский федерация. кпрф, канаев.
председательствующий. второй микрофон.
карапетян с.а., фракция "яблоко". депутат карапетян.
поляков ю.а., депутатский группа "народовластие". 42-й округ, депутат поляков.
председательствующий. спасибо. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 24 сечь.)
присутствовать 377 чело.        83,8%
отсутствовать  73 чело. 16,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. позволять я поздравлять с день рождение наш коллега, он в этот день отмечать или отмечать босхолов сергей семенович, севастьянов виталий иванович, селиванов андрей владимирович. от ваш имя поздравлять весь наш "новорожденный". желать они крепкий здоровье и успех в работа. (аплодисменты.) уважаемый коллега, поступать записка. у мы, на первый этаж, развертывать экспозиция зеленоградский предприятие "квант" - компьютерный техника. все приглашать во время перерыв она посмотреть. пожалуйста, можно быть ознакомляться с наш производство компьютерный техника. уважаемый коллега, у вы на рука быть порядок работа государственный дума. я предлагать поставлять на голосование: принимать он за основа. давать проголосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 04 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
приниматься. группа электронный голосование просить включать режим запись для дополнение в повестка день. пожалуйста, показывать список. 21 депутат. так, депутат ивер, пожалуйста.
ивер в.м., фракция коммунистический партия российский федерация. я попросить бы записывать поручение, чтобы предоставлять мы договор с международный валютный фонд, который мы обещать предоставлять уже давно и неоднократно.
председательствующий. депутат савицкая. пожалуйста, светлана евгеньевна.
савицкая с.е., фракция коммунистический партия российский федерация. я просить бы вносить в повестка день голосование депутатский запрос в генпрокуратура по вопрос о факт, излагать в статья "фаворит" в "новый газета", относительно деятельность министр спорт тарпищев и национальный фонд спорт.
председательствующий. депутат колесников, пожалуйста.
колесников в.и., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, просить бы включать в повестка день депутатский запрос об искажение действительный положение с финансирование личный состав часть забайкальский военный округ.
председательствующий. депутат старовойтова. пожалуйста, галина васильевна.
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, 5 июнь в генеральный прокуратура быть направлять наш запрос (по мой инициатива, но он подписывать также наш спикер) о событие во владивосток и мэр черепков виктор иванович. как известно, он быть незаконно отстранять от занимать должность и с 28 май объявлять политический голодовка с требование восстановление право его избиратель и прекращение волокита в хамовнический суд, который не рассматривать его дело. мы получать ответ от генеральный прокуратура о то, что дело... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
старовойтова г.в. получать ответ, что дело планироваться к рассмотрение, но до сей пора никакой мера по восстановление справедливость не принимать. его юный сын также содержаться в следственный изолятор (уже почти три год) во владивосток без достаточный основание. предлагать приглашать генеральный прокурор на заседание госдума для разъяснение этот ситуация. здоровье и жизнь черепков находиться в опасность.
председательствующий. депутат иванченко. пожалуйста, леонид андреевич.
иванченко л.а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. вносить предложение: сделать от имя дума соответствовать официальный запрос по вопрос финансирование наш помощник, выплата заработный плата наш помощник, и финансирование приемный депутат. дело в то, что не проплачиваться расход, связывать с содержание помещение, телефонный разговор. и мы на грань то, что в округ быть блокировать работа депутат. вносить предложение: сделать официальный обращение от имя государственный дума.
председательствующий. спасибо. депутат юшенков. пожалуйста, сергей николаевич.
юшенков с.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат! вновь в чечня прерывать процесс мирный урегулирование. вновь вестись широкомасштабный боевой действие, в ход который уже быть многочисленный жертва, в тот число и среди мирный население. вновь пытаться превращать армия в карательный орган. предлагать приглашать на заседание дума премьер-министр для ответ на вопрос: когда прекращаться использование армия не по назначение? быть ли у правительство другой метод и средство установление мир?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
юшенков с.н. быть ли другой метод и средство установление мир в чечня, кроме применение система залповый огонь?
председательствующий. депутат варенников. пожалуйста, валентин иванович.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. я вносить предложение заслушивать председатель комиссия государственный дума по приватизация о ход работа.
председательствующий. пожалуйста, депутат лопатин владимир николаевич.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, просить проголосовать депутатский запрос председатель правительство российский федерация. суть запрос состоять в то, что, как следовать из справка, опубликовывать 24 июнь в "учительская газета", о расходование 3700 миллиард рубль на выплата отпускной и зарплата работник образование, тот регион, который особо не нуждаться в это, такой помощь получать излишек, а тот, который нуждаться особо, не иметь собственный средство, такой помощь не получать. и второй... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
лопатин в.н. просить включать в тематика "правительственный час" на 19 июль выступление министр связь булгак для заслушивание вопрос о состояние сеть распространение государственный телерадиовещание и принимать мера по стабилизация ситуация на государственный радиотелевизионный передающий центр российский федерация в связь с кризисный ситуация в этот сфера. надо сказать, что этот письмо я направлять 7 июнь в совет дума с просьба включать он в повестка "правительственный час". к сожаление, это не быть сделать. поэтому... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат иваненко, пожалуйста.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый депутат! я выступать от имя фракция "яблоко". наш фракция предлагать включать в повестка день вопрос о принятие постановление о предоставление охрана журналист александр минкин. как вы знать, 8 июль этот год в "новый газета" быть опубликовывать статья минкин "фаворит", в который сообщаться о факт коррупция среди высокий должностной лицо государство, в тот число руководитель спецслужба (как бывший, так и нынешний руководитель), и об их связь с авторитет преступный мир. в связь с этот считать необходимый срочно принимать постановление о предоставление известный журналист государственный охрана, настаивать на поименный голосование этот вопрос.
председательствующий. депутат каримов, пожалуйста.
каримов д.ю., фракция "наш дом - россия". я снимать свой вопрос.
председательствующий. депутат рыбаков, пожалуйста.
рыбаков ю.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. в связь с то, что генерал тихомиров выходить из повиновение верховный главнокомандующий и вести сегодня в чечня свой собственный война, я предлагать вызывать сюда генеральный прокурор и спрашивать он, почему генерал тихомиров до сей пора не арестовывать. (шум в зал.)
председательствующий. депутат михайлов. пожалуйста, александр николаевич.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я просить бы поддерживать включение в повестка день депутатский запрос первый заместитель председатель правительство каданников о проблема задолженность по заработный плата работник бюджетный сфера российский федерация. проект запрос подготовить, отпечатывать и отдавать на размножение. здесь речь идти о то, что достаточно много разговор на этот тема вестись и вестись, но до настоящий время проблема этот не решать, и хотеться бы устанавливать, насколько она объективно освещаться и в пресса, и официальный должностной лицо.
председательствующий. депутат боровой. пожалуйста, константин натанович.
боровой к.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я казаться, что по повод возобновление военный действие мы нужно принимать заявление, поскольку президент ельцин обещать прекращать военный действие, делать очень позитивный заявление, снимать весь как бы участник начинать этот война, а война продолжаться. я предлагать принимать заявление, текст заявление готовый.
председательствующий. депутат янковский, пожалуйста.
янковский а.э., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. сегодня в предложение в повестка день уже прозвучать слово о неудовлетворительный финансирование депутатский деятельность в округ. я бы хотеть несколько широкий поставлять вопрос. на мой взгляд, назревать уже очевидный необходимость заслушивать финансовый отчет, наверное, управляющий дело, поскольку быть высказывание в тот смысл, что мы отставать от график финансирование, в счет ноябрь уже дума жить. и в тот число быть объяснение, что этот следствие предвыборный кампания... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
янковский а.э. я не знать, каков причина, но как депутат на себя чувствовать (думать, не я один) недостаточный финансирование наш работа. поэтому я предлагать этот вопрос включать.
председательствующий. депутат зоркальцев. пожалуйста, виктор ильич.
зоркальцев в.и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, у я, собственно говорить, не добавление в повестка день, а уточнение 16-го вопрос. здесь обозначать докладчик зоркальцев по законопроект о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о свобода вероисповедание". вноситься предложение: для содоклад приглашать представитель правительство российский федерация андрей евгеньевич себенцова. это первый. и второй. на 17.20 назначать рассмотрение этот вопрос, и многий представитель конфессия изъявлять желание присутствовать. вноситься предложение: этот законопроект послушать именно в этот время.
председательствующий. депутат турусин, пожалуйста.
турусин а.в., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега! в соответствие с решение государственный дума образовывать группа по разработка закон о распределение жилищный субсидия между район север и приравнивать к они территория. сегодня на заседание государственный дума вносить проект закон, подготовить депутат нестеренко и гоман. ввиду то что рабочий группа быть представлять государственный дума альтернативный проект, просить в соответствие с регламент снимать сегодня с рассмотрение проект закон депутат нестеренко и гоман (вопрос 15 в повестка день).
председательствующий. депутат цику. пожалуйста, казбек асланбечевич.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! все же продолжение такой крупномасштабный военный действие, как развертывать вчера в чеченский республика, не мочь оставлять спокойный ни один депутат государственный дума. поэтому я предлагать, геннадий николаевич, представлять в государственный дума протокол соглашение, подписывать представитель правительство российский федерация и яндарбиев, и, второй, протокол переговоры в назрань, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
цику к.а. протокол, который составлять в назрань, тоже представлять в государственный дума. после это необходимо разбираться с то, что делать командующий группа войско в чечня.
председательствующий. депутат апарина. пожалуйста, алевтина викторовна.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я предлагать направлять депутатский запрос черномырдин и генеральный прокурор о летний отдых ребенок. мы с вы в май принимать закон, 20 июнь президент подписывать закон о финансирование летний отдых ребенок. однако до сей пора этот закон не выполняться. на сегодня в результат голодовка мать направлять 9 миллиард рубль в воркута. в результат... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
апарина а.в. ...активный действие 10 миллиард рубль направлять в норильск. остальной деньги не направляться. повторяться прошлогодний история, когда до конец год (и до сей пора) на летний отдых недофинансировать 53 миллиард из выделять бюджет и 1 триллион рубль недодавать фонд социальный страхование. это очень актуальный вопрос. предлагать включать в повестка день.
председательствующий. депутат таранцов. пожалуйста, михаил александрович.
таранцов м.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! просить поддерживать депутатский запрос в адрес исполнять обязанность министр оборона российский федерация генерал армия колесников о многомесячный задержка перечисление средство целый ряд предприятие, входить в акционерный общество "спецжелезобетон". заключать договор, предприятие исправно поставлять продукция и также исправный не получать по этот договор средство. в результат это много девять месяц работник не получать заработный плата, складываться тяжелый положение, и все это грозить... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
таранцов м.а. ...социальный взрыв. просить поддерживать этот депутатский запрос.
председательствующий. депутат кузнецов юрий павлович. да? пожалуйста.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! совет дума вынести решение (протокол ј 25, подписывать 14 май) поставлять на голосование вопрос о правовой статус комплекс здание гостиница "москва", о включение этот комплекс здание в перечень объект исторический и культурный наследие федеральный (общероссийский) значение. я считать, что это постановление вполне мотивировать, уже проконсультировать весь комитет. просто мы как-то забывать чисто технически... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. юрий павлович! быть добрый - предложение.
кузнецов ю.п. вносить сегодня в повестка, проголосовать этот постановление, принимать он.
председательствующий. так. депутат...
кузнецов ю.п. минута мочь попросить на мотивировка, если депутат уже забывать, о чем речь.
председательствующий. депутат вишняков. пожалуйста, виктор григорьевич.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат! в последний время предлагать мы повестка день все больше перегружаться законопроект о внесение текущий изменение в уже действующий закон. одновременно срываться благодаря усердие прежде все уважаемый господин шохин принятие постановление, инициировать подготовка важный государственный акт. при это грубо искажаться правовой природа и процедура принятие закон и постановление. просить: первый - включать в повестка день проект постановление о дополнение статья 46 регламент пункт о внеочередной рассмотрение...
председательствующий. виктор григорьевич! вы говорить не в микрофон, поэтому ничто здесь не слышно.
вишняков в.г. давать я еще один минута.
председательствующий. что включать в повестка день? пожалуйста.
вишняков в.г. заново, да?
председательствующий. пожалуйста, в микрофон.
вишняков в.г. уважаемый депутат! в последний время предлагать мы повестка день все больше перегружаться законопроект о внесение текущий изменение в уже действующий закон. одновременно срываться благодаря усердие прежде все уважаемый господин шохин принятие постановление, инициировать подготовка важный государственный акт. при это грубо искажаться правовой природа и процедура принятие закон и постановление. просить: первый - включать в повестка день проект постановление о дополнение статья 46 регламент пункт о внеочередной рассмотрение проектовпостановление государственный дума, вносить в качество срочный; второй признавать необходимый перераспределять обязанность по планирование работа государственный дума между заместитель председатель государственный дума. проект постановление рассылаться.
председательствующий. депутат глубоковский, пожалуйста.
глубоковский м.к., фракция "яблоко". уважаемый коллега! я просить вы поддерживать депутатский запрос, подготовить я и татьяна геннадьевна нестеренко, на имя виктор степанович черномырдин. суть он - в финансовый дискриминация дальневосточный отделение российский академия наука, который за июнь не получать 13,5 миллиард рубль, предназначать для выплата зарплата сотрудник и поддержка коммунальный платеж. запрос быть в утренний раздача.
председательствующий. депутат финько. пожалуйста, олег александрович.
финько о.а., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат! 18-м вопрос наш повестка день идти проект постановление государственный дума о неудовлетворительный финансирование средство массовый информация в российский федерация и о преобразование закрытый акционерный общество "общественный российский телевидение" в государственный телевизионный канал. несмотря на то, что большинство депутат проголосовать за такой формулировка, я предвидеть спор о совместимость в один постановление два столь важный вопрос и заранее предлагать рассматривать отдельно проект постановление: сегодня - о неудовлетворительный финансирование средство массовый информация в российский федерация, а в пятница - о преобразование закрытый акционерный общество "общественный российский телевидение" в государственный телевизионный канал. проект этот два... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
финько о.а. проект этот два постановление готовый и, если на то быть ваш воля, быть сразу же распространять в зал. если вы не поддерживать этот предложение, готовый обсуждать общий постановление.
председательствующий. депутат цой подавать записка (он не успевать записываться). пожалуйста, цой валентин евгеньевич.
цой в.е., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! я вносить предложение: пункт 15 повестка день, который предлагать депутат нестеренко и гоман, снимать сегодня с обсуждение, так как рабочий группа, который создаваться по постановление дума, не подготовить законопроект. поэтому предлагаться этот вопрос сегодня снимать и рассматривать как полагать по регламент законопроект, который должный подготовить рабочий группа.
председательствующий. так, уважаемый коллега, весь вносить свой предложение в повестка день. давать мы оперативно они проголосовать. депутат ивер предлагать еще раз обращаться к правительство, чтобы мы предоставлять текст договор с международный валютный фонд о тот заем, который выделяться российский федерация. так, да? александр николаевич, мы, по-моему, делать такой запрос. что мы отвечать?
шохин а.н., первый заместитель председатель государственный дума. мы запрос этот делать, в частность, в присутствие первый вице-премьер каданникова владимир васильевич. ответ быть примерно такой: договор в природа не существовать, а быть совместный заявление правительство и центральный банк, который публиковаться начинать с май месяц неоднократно, в тот число в "вестник банк россия", и мы быть предлагать воспользоваться этот официальный публикация.
председательствующий. однако предложение прозвучать, "вестник..." "вестник...". оксана генриховна - по мотив? пожалуйста, депутат дмитриев.
дмитриев о.г., фракция "яблоко". что касаться соглашение с международный валютный фонд. оно состоять из целый ряд документ. действительно, самый главный документ являться заявление, который опубликовывать в "вестник банк россия". но к этот заявление быть целый ряд приложение: меморандум о структурный политика, приложение, касаться конкретный параметр денежный программа, и так далее. то быть весь конкретный цифра и весь конкретный обязательство, который брать на себя россия, содержаться в этот приложение. и вот этот приложение, несмотря на запрос комитет по бюджет (мы сделать два такой запрос в министерство финансы), мы не представлять уже в течение несколько месяц. поэтому я бы рекомендовать государственный дума запрашивать заявление и весь приложение к совместный заявление министерство финансы и центральный банк. то быть запрашивать надо именно приложение.
председательствующий. уважаемый депутат ивер, мочь быть, мы действительно в такой расширять вариант, как предлагать оксана генриховна, направлять запрос? не быть возражать? чтобы мы не газетный вырезка присылать, а именно тот документ, который мы важный. голосоваться депутатский запрос в редакция ивер и дмитриева (так сформулировать). пожалуйста, идти голосование. кто без карточка? депутат потапенко - за. кто еще? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат савицкая предлагать направлять депутатский запрос в генеральный прокуратура: давать информация по факт, излагать в "новый газета", о коррупция и в связь с упоминание имя российский министр тарпищев. ставить на голосование: депутатский запрос в генпрокуратура. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        98,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  1,1%
голосовать   268 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
направлять. депутат колесников предлагать сделать депутатский запрос в правительство об искажение информация о положение с финансирование в забайкальский военный округ. ставить на голосование депутатский запрос в правительство по финансирование в забайкальский военный округ. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   249 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат старовойтова предлагать приглашать в государственный дума генеральный прокурор для предоставление информация о судьба бывший мэр город владивосток черепков и его сын, да? только здесь такой образ, уважаемый коллега (мы как-то разъяснение на сей счет получать): генеральный прокурор, поскольку он не член правительство, мы на "правительственный час" приглашать не мочь. поэтому, мочь быть, мы такой образ поступать: этот вопрос и еще один вопрос, который быть к генпрокурор, мы включать в повестка день и попросить генеральный прокурор в течение 40 минута - час освещать весь этот вопрос. но не на "правительственный час", потому что на "правительственный час" мы не иметь право он приглашать. тогда речь идти о какой заседание? в пятница, да? но мы, наверное, сегодня поздновато направлять приглашение, да, александр николаевич?
шохин а.н. ну, теоретически можно.
председательствующий. на пятница, да? давать, александр николаевич, на пятница посылать приглашение юрий ильич скуратов, но не на "правительственный час", а, мочь быть, перед "правительственный час", чтобы не нарушать процедура, потому что на "правительственный час" мы не иметь право. а мочь быть, после "правительственный час" использовать часть "час заявление", да? и задавать вопрос. давать, наверное, так, поскольку тут действительно нельзя надолго оттягивать. давать проголосовать этот предложение. пожалуйста. там еще второй быть вопрос, сейчас мы до он доходить, мы бы заодно и он задавать, два-три тема, как говориться, затрагивать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        98,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  1,2%
голосовать   247 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. тогда оформлять как подобать. депутат иванченко предлагать сделать депутатский запрос в правительство о финансирование помощник, работа наш помощник. давать сделать такой запрос в правительство. мочь быть, сообща добиваться нормальный финансирование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        99,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   308 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат юшенков предлагать приглашать премьер-министр председатель государственный комиссия по чечня отвечать на вопрос о то, когда прекращаться война, каков действие правительство и так далее. мы мочь сделать этот приглашение на "правительственный час", но я не знать, по регламент мы не успевать. как хорошо мы поступать, на какой день? пожалуйста, сергей николаевич. депутат юшенков включать микрофон.
юшенков с.н. я предлагать направлять приглашение виктор степанович черномырдин, а он сам пусть уже принимать решение.
председательствующий. то быть в удобный для он время, но не затягивать, да?
юшенков с.н. да, не затягивать, совершенно верно.
председательствующий. давать проголосовать этот предложение. это же перекликаться со многий другой предложение депутат. пока правительство у мы действовать, поэтому мы вправе приглашать премьер. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        92,1%
проголосовать против 20 чело. 7,5%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   266 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
давать сегодня подготовить текст письмо и направлять виктор степанович. депутат варенников предлагать заслушивать информация председатель комиссия по приватизация. у мы возглавлять ее депутат ганеев, да? депутат ганеев здесь? включать микрофон депутат ганеев. готовый ли комиссия проинформировать палата? мочь быть, сегодня после обед или в другой день, как удобно быть. пожалуйста. о то, как работать комиссия.
ганеев м.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. мы готовый в принцип проинформировать.
председательствующий. когда хорошо, на следующий заседание?
ганеев м.ф. да, наверное, хорошо на следующий заседание.
председательствующий. давать тогда на пятница предусматривать информация председатель комиссия депутат ганеев. это мы сейчас должный быть проголосовать или на совет принимать? давать проголосовать. предложение варенников прозвучать. ставить на голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат лопатин предлагать направлять депутатский запрос премьер-министр о расходование средство, выделять для финансирование бюджетник, о несправедливый распределение этот средство. запрос раздаваться, да? депутат лопатин включать микрофон.
лопатин в.н. уважаемый председатель, уважаемый депутат! этот запрос уже раздавать. как явствовать из текст запрос, при задолженность по зарплата и потребность в отпускной в 5611 миллиард рубль быть получать федеральный помощь в 72 регион россия 3756 миллиард рубль. в тот же самый время 38 регион россия получать помощь, почти в четыре раз превышать они потребность, как следовать из официальный справка правительство, опубликовывать... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир николаевич, хорошо.
лопатин в.н. 12 регион вообще не... (микрофон отключать.)
председательствующий. голосоваться ваш депутатский запрос, постановка совершенно справедливый. пожалуйста, ставить на голосование депутатский запрос по распределение вот этот средство. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        98,6%
проголосовать против 4 чело.  1,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. быть второй предложение депутат лопатин - приглашать на 19 июль на "правительственный час" (у мы быть такой возможность, потому что пока на 19-е мы никто не приглашать) министр связь булгак с информация о кризисный ситуация в его отрасль. уточнять, владимир николаевич.
лопатин в.н. спасибо, уважать председатель. дело в то, что в наш подкомитет по информационный безопасность комитет государственный дума по безопасность поступать обращение региональный государственный телерадиовещательный и телерадиопередающий центр. в связь с угроза разрушение информационный пространство на территория российский федерация, вызывать чрезвычайный положение, в который оказываться государственный радиотелевизионный передающий центр, и возникать необходимость приглашать на заседание государственный дума, на "правительственный час", 19 июль этот год министр связь булгак. я просить депутат поддерживать этот предложение.
председательствующий. голосоваться предложение о приглашение министр связь булгак. финько - по мотив, комитет по информационный политика.
финько о.а. мы, наш комитет, уже неоднократно подымать этот вопрос. мы затребовать от булгак весь документ, и по этот вопрос готовиться проект постановление государственный дума. от то, что мы быть дергать сейчас министр, он ведь мы новый ничто не сказать. этот документ мы в зал распространять неоднократно.
председательствующий. но однако же предложение депутат лопатин прозвучать. один другой, мочь быть, олег александрович, и не помешать? давать проголосовать предложение депутат лопатин. пожалуйста. по 19-му число. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        96,6%
проголосовать против 4 чело.  1,7%
воздерживаться 4 чело.  1,7%
голосовать   233 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат иваненко от фракция "яблоко" предлагать поименно проголосовать постановление об охрана специальный корреспондент "московский комсомолец" минкин. этот постановление или обращение к президент? потому что согласно закон президент определять охранять лицо. так, виктор иванович? сейчас иваненко уточнять. пожалуйста.
иваненко с.в. уважаемый депутат! этот постановление дума (оно уже готовый и сейчас быть раздавать), первый пункт который гласить: "обращаться к президент с просьба предоставлять охрана". извинять, я еще хотеть добавлять два слово по мотив голосование. уважаемый депутат, я понимать, что то, о что писать александр минкин, вызывать неоднозначный реакция, и у он быть враг. наверное, быть и в этот зал. но я думать, что даже его противник отдавать должное его талант, его бесстрашие. я хотеть напоминать, что на минкин быть два покушение: в сентябрь 1995 и в февраль 1996 год. оба не раскрывать, и никакой просвет не видно. так чего же мы ждать, мочь мы спрашивать, - третий покушение? поэтому я и предлагать проголосовать поименно.
председательствующий. пожалуйста, уважаемый коллега, предложение прозвучать: обращаться к президент. это он прерогатива. пожалуйста, давать проголосовать. о включение в повестка день постановление, который быть предлагать от фракция "яблоко". постановление быть раздавать. голосовать за включение в повестка. кто без карточка? митрохин - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     175 чело.        38,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   179 чело.
не голосовать        271 чело.
результат: не принимать
не включаться постановление в повестка. пожалуйста, депутат илюхин - по мотив.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я возвращаться к этот вопрос. мочь быть, действительно, если строго следовать закон о государственный служба, который вступать в юридический сила и принятый к исполнение, то, конечно, надо сказать, что на минкин этот закон не распространяться. но орган внутренний дело, и в первый очередь министерство внутренний дело, при наличие реальный опасность для любой гражданин, в тот число и для журналист, обязанный взять он под защита. я бы, мочь быть, вот этот постановление сделать не постановление, а письмо министр внутренний дело и просить бы проголосовать он.
председательствующий. уважаемый коллега, не быть возражение, чтобы мы вернуться к это как к обращение в орган внутренний дело? не постановление, а обращение в орган внутренний дело, чтобы они выполнять то, что они положено: устанавливать охрана. депутат лукьянов - по мотив.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. я казаться, что этот предложение надо поддерживать обязательно. речь идти об исполнение закон, который предусматривать такой действие со сторона министерство внутренний дело, поэтому надо, чтобы обращаться официально председатель государственный дума.
председательствующий. давать проголосовать этот предложение. уважаемый коллега, я просить вы проголосовать, а текст быть подготовить, и мы он направлять. ставить на голосование. кто без карточка? депутат митрохин - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: принимать
приниматься. сейчас подготовить текст. депутат рыбаков: приглашать генеральный прокурор - по действие генерал тихомиров. мы сейчас тогда сформулировать тот вопрос, который быть адресовать генеральный прокурор. приглашать он в палата на пятница, в тот число и по этот вопрос. ставить на голосование: включать и этот вопрос для генеральный прокурор - то, что предлагать рыбак. депутат дзасохов - по мотив. пожалуйста, александр сергеевич.
дзасохов а.с., депутатский группа "народовластие". я по мотив голосование. конечно, у мы иметься общий интерес - знать больше о то, почему возобновляться военный действие в такой масштаб. но увязка вопрос тихомиров прямо с прокурор - это как раз как бы нарушение и опережающий обвинение в его адрес уже через прокуратура, поэтому давать или сам тихомиров приглашать, или еще кто-то. но не прокурор же приглашать по повод тихомиров! это, по-моему, не вполне соответствовать положение дело.
председательствующий. депутат миронов - по мотив.
миронов о.о. уважаемый депутат, мы уже договариваться на сегодняшний заседание о приглашение председатель правительство на наш заседание для информация по чечня. я полагать, быть бы разумный вместе с черномырдин на этот же время приглашать и генерал тихомиров, чтобы он давать информация. а вот что касаться выпад депутат рыбаков о то, что генерал нужно арестовывать, я думать, такой слово в здание государственный дума не должный звучать до тот пора, пока во весь вопрос не разбираться военный прокуратура, генеральный прокуратура и соответствующий орган. благодарить за внимание.
председательствующий. депутат рыбаков по мотив включать микрофонон предложение вносить.
рыбаков ю.а. уважаемый коллега, я хотеть вы напоминать о то, что государственный дума и депутат государственный дума вправе задавать любой вопрос генеральный прокурор и никто не иметь право лишать я такой возможность. хотеть напоминать также о то, что война в чечня незаконный, она преступный, и вы весь это отлично знать. точка зрение генеральный прокуратура по этот повод следовать бы, наверное, знать.
председательствующий. то быть вы предлагать, чтобы этот вопрос быть проголосовать и чтобы этот вопрос быть в число обсуждать, когда в пятница прийти генеральный прокурор? ставить на голосование предложение депутат рыбаков. пожалуйста. мотив прозвучать. этот вопрос, конечно, быть черномырдин виктор степанович задавать, если он быть рассказывать о положение в чечня. пожалуйста, уважаемый коллега, голосовать. кто без карточка? депутат митрохин - за. кто еще? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 55,6%
проголосовать против 69 чело. 40,8%
воздерживаться 6 чело.  3,6%
голосовать   169 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат михайлов: депутатский запрос первый вице-премьер каданников о задолженность по зарплата работник бюджетный сфера. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) сейчас мы спрашивать группа электронный голосование. это процедурный вопрос, сейчас мы уточнять. не волноваться. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   230 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. группа электронный голосование, вы мочь отвечать по предыдущий голосование? какой там быть результат? (выкрик из зал.) регламентный группа отвечать, что это проходить как процедурный вопрос, поэтому и считаться решение принимать. депутат кузнецов - по мотив. кузнецов юрий павлович.
кузнецов ю.п. я полагать, что депутат голосовать, как раз не учитывать тот момент, что это регламентный вопрос. я, например, интересно быть бы заслушивать на этот трибуна тот батюшка, который вчера привозить из чеченский плен, чем задавать здесь вопрос русский генерал. поэтому я предлагать переголосовать этот вопрос еще раз, а депутат более ответственно относиться к он.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат кузнецов: вернуться к голосование по предложение депутат рыбаков. вернуться к голосование. по мотив - депутат старовойтов.
старовойтова г.в. уважаемый депутат, по-моему, это обязанность регламентный группа, а не мой в данный случай напоминать, что возвращение к такой переголосование недопустимо по наш регламент. каждый депутат, в тот число депутат рыбак, иметь право поставлять любой вопрос. он быть поставлять, он быть проголосовать. если депутат кузнецов что-то не понимать или строить свой гипотеза о то, кто, почему и как голосовать, - это его личный дело. мы проголосовать, и я просить не возвращаться к этот вопрос.
председательствующий. точка зрение высказывать, но, вот подсказывать мой коллега, мы иметь право возвращаться к переголосование по настояние депутат. поэтому я ставить на голосование предложение депутат кузнецов: вернуться к голосование. не решать судьба запрос, а вернуться к голосование. пожалуйста, кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        85,8%
проголосовать против 40 чело. 13,6%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   295 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться к голосование. по мотив - депутат миронов. (выкрик из зал.) сейчас, один момент, надо мы продвигаться. пожалуйста.
миронов о.о. уважаемый депутат, я полагать, что генерал тихомиров целесообразно заслушивать вместе с председатель правительство, когда мы быть слушать информация по чечня. если депутат рыбаков казаться это недостаточный, тогда, мочь быть, действительно приглашать верховный главнокомандующий вооруженный сила российский федерация - пусть он тоже отвечать на вопрос, связывать с чечня.
председательствующий. депутат рыбаков, вы настаивать на голосование? пожалуйста, депутат рыбаков включать микрофон.
рыбаков ю.а. уважаемый коллега, вы не понимать чудовищность то, что происходить? кто-то пытаться сейчас заткнуть я рот и не давать возможность задавать вопрос генеральный прокурор в пятница, когда он здесь быть. вы понимать, что это незаконный? я иметь право задавать любой вопрос приглашать сюда генеральный прокурор.
председательствующий. юлий андреевич! здесь речь идти о то, чтобы мы сформулировать ваш вопрос для генеральный прокурор, как сформулировать вопрос, проголосовать ранее. то быть это быть второй вопрос для он, заранее формулировать, чтобы он быть готовый отвечать на он. голосоваться предложение депутат рыбаков. пожалуйста, голосовать.
из зал. о что?
председательствующий. о вопрос генеральный прокурор, когда он здесь быть. ведь мы же посылать письмо, в который любой наш гость предлагать: просить вы отвечать на такой-то и такой-то вопрос. вот в чем смысл. (шум в зал.) да, правильно, правильно, но мы же письменный приглашение прокурор направлять. (выкрик из зал.) и ваш вопрос быть, да. не волноваться, вы он смочь и здесь задавать. вы он задавать. депутат митрохин - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     99 чело. 39,4%
проголосовать против 146 чело.        58,2%
воздерживаться 6 чело.  2,4%
голосовать   251 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не приниматься. (сильный шум в зал, выкрик.) уважаемый коллега! я напоминать вы регламентный норма. когда мы с вы приглашать в палата кто-то из гость - быть то член правительство или в данный случай генеральный прокурор, мы направлять они письмо, в который излагать наш просьба выступать перед депутат и конкретно называть тема. потом, когда наш гость стоять уже на трибуна, согласно наш регламент, тот депутат, который предлагать этот тема (и она быть проголосовать палата), иметь право и на выступление, и на уточнять вопрос к гость. вот это и не проголосовать - ваш выступление и ваш вопрос. поэтому генеральный прокурор быть, и вы в обычный порядок, когда быть задаваться вопрос, мочь задавать и свой вопрос. вот и все. (шум в зал.) не нарушение. почему, галина васильевна? какой же этот нарушение? депутат рыбаков вправе задавать вопрос. почему вы считать, что если палата не проголосовать, то этот нарушение его право? (сильный шум в зал, выкрик.) не доводить до скандал. ситуация не такой скандальный, как вы казаться. пойти далеко. депутат боровой предлагать поддерживать заявление. сформулировать, пожалуйста, константин натанович, какой заявление, - о военный действие в чечня. как вы говорить? пожалуйста.
боровой к.н. я его прочитывать, оно короткий. "попирать международный соглашение, базовый конституционный принцип самоопределение народ, право и свобода человек, президент ельцин возобновлять военный действие в чеченский республика - грязный война со свой народ, убийство военный и мирный гражданин. во время избирательный кампания борис ельцин неоднократно заявлять о свой стремление мирный урегулирование конфликт в чеченский республика, допустимость только политический метод для его решение. быть начинать мирный переговоры, который прерываться после победа борис ельцин. достигнутый на переговоры соглашение не выполняться. уже ясно, что этот переговоры быть нужный, чтобы обманывать мировой сообщество и гражданин россия. если военный действие в чеченский республика..." (шум в зал.)
председательствующий. спокойно, коллега!
боровой к.н. "...не быть немедленно прекращать, не быть возобновлять переговоры, не быть отстранять от власть генерал - поджигатель этот война, то 9 август при его вступление в должность народ россия получать право называть борис ельцин не новый президент россия, но лжец и убийца".
председательствующий. голосоваться текст заявление депутат рыбаков. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) прощать, депутат боровой. по мотив - депутат старовойтов. (шум в зал.) тихо, тихо, тихо.
старовойтова г.в. я полагать, что в период между избрание президент и его официальный инаугурация выступление с подобный заявление в нижний палата парламент дискредитировать наш страна в глаз мировой общественность. я предлагать коллега боровой снимать на данный момент это свой заявление и, возможно, вернуться к он после инаугурация.
председательствующий. сейчас боровой константин натанович мы отвечать, что он намерен делать. пожалуйста.
боровой к.н. я казаться, галина васильевна не правый, поскольку мы дискредитировать безумный этот война, а не какой-то бумажка-заявление.
председательствующий. пожалуйста, ставить на голосование предложение депутат боровой. (шум в зал.)
из зал. по мотив!
председательствующий. по мотив - депутат лукьянов. все по мотив.
лукьянов а.и. уважаемый коллега! этот уникальный заявление господин боровой действительно совершенно радикальный. поэтому я казаться, что голосовать за такой радикальный решение, который он предлагать, необходимо, прежде все иметь текст на рука.
председательствующий. пожалуйста, депутат боровой... давать мы тогда проголосовать за включение вопрос в повестка день, а потом рассматривать текст, да? вопрос о включение в повестка день данный заявление. надо он раздавать депутат. пожалуйста, проголосовать за включение в повестка день этот вопрос. кто без карточка? депутат митрохин - за. кто еще без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     189 чело.        42,0%
проголосовать против 88 чело. 19,6%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат янковский предлагать заслушивать отчет управляющий дело о неудовлетворительный финансирование государственный дума. уважаемый коллега, мы депутатский запрос оформлять в правительство. дело в то, что управлять дело государственный дума не мочь по этот вопросамотчитываться. вы знать, что мы финансировать другой управляющий управляющий дело администрация президент. поэтому давать оформлять депутатский запрос, а здесь не быть так ставить вопрос. я просить депутат янковский (он я слышать), пожалуйста, ваш мнение.
янковский а.э. дело в то, что депутатский запрос мы принимать относительно финансирование помощник депутат в округ.
председательствующий. а мочь быть, мы его широко поставлять?
янковский а.э. надо поставлять широко, потому что проблема...
председательствующий. давать мы его широко поставлять: вообще в целое о финансирование - и помощник, и дума. не быть возражение? хорошо, тогда мы расширять тот депутатский запрос. но я просить вы проголосовать. пожалуйста. кто без карточка? депутат митрохин - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        99,7%
проголосовать против 1 чело.  0,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
соглашаться. значит, мы расширять тот запрос, который быть проголосовать. депутат зоркальцев попросить, чтобы по пункт 16 повестка день, кроме он, выступать также представитель правительство андрей евгеньевич себенцов. не быть возражение? не быть. надо голосовать? наверное, нет, потому что пойти законопроект, поэтому представитель правительство вправе сказать и мы вправе он спрашивать о его отношение к закон. депутат турусин и депутат цой предлагать снимать сегодня с обсуждение законопроект пункт 15 повестка день. по мотив, пожалуйста, татьяна геннадьевна нестеренко.
нестеренко т.г., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я, как один из автор законопроект, уверять вы, что над этот законопроект работать рабочий группа и там быть представлять и депутат дума, совет федерация, министерство финансы, министерство экономика. группа быть открывать для участие весь депутат государственный дума. и я думать, что это беда только тот депутат, кто однажды приходить, а потом не приходить, и на обсуждение конечный результат, мочь быть, не быть. я хотеть вы сказать следующий. в практика работа дума входить: когда вноситься законопроект в первый чтение, то, вместо то чтобы мотивировать свой несогласие, вот такой окольный путь вноситься сумятица в порядок прохождение законопроект. данный законопроект разрабатываться три месяц. кто вы мешать вносить альтернативный законопроект на момент подготовка, а не сейчас, когда законопроект проходить совет дума, проходить комитет, вноситься на пленарный заседание? зачем сейчас ставить вопрос о то, что где-то, оказываться, быть когда-то разрабатывать альтернативный... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. депутат шохин - по мотив.
шохин а.н. я хотеть бы обращать ваш внимание, татьяна геннадьевна, на то, что 30 май за подпись геннадий николаевич селезнев быть рассылать в комитет и депутатский объединение альтернативный законопроект о распределение жилищный субсидия между район крайний север, представлять законодательный собрание камчатский область. он, видимо, являться альтернативный и по название, и по текст. и надо какой-то образ при обсуждение этот вопрос, если они официально не снимать этот законопроект (он являться альтернативный), по он голосовать. и надо, кроме все прочее, решать вопрос: если мы сегодня обсуждать этот пункт повестка день, то включать и законопроект законодательный собрание камчатский область либо представлять письменный отзыв камчатка в связь с то, что их предложение учитывать.
председательствующий. михаил михайлович задорнов, пожалуйста, давать пояснение по этот законопроект.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! представитель законодательный собрание камчатский область как инициатор данный законопроект участвовать в деятельность рабочий группа по подготовка вносить сегодня в повестка день законопроект. в связь с это я мочь после разговор с представитель законодательный собрание, с главый администрация совершенно четко сказать, что камчатский область присоединяться к данный законопроект.
председательствующий. понятно. (шум в зал.) не нервничать. сейчас мы выяснять мнение и проголосовать. депутат гоман - по мотив.
гоман в.в., председатель комитет государственный дума по проблема север, депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, в связь с то, что федеральный собрание россия не принимать закон о распределение жилищный субсидия в 1996 год (а на этот цель в бюджет предусматривать 1,2 триллион рубль), северянин до сегодняшний день не получать ни рубль под переселение в вид жилищный субсидия. я категорически против то, чтобы мы снимать сегодня с рассмотрение данный проект федеральный закон. он вносить в строгий соответствие с конституция, с регламент наш государственный дума, и я просить, чтобы этот законопроект быть в безусловный порядок рассматривать. и еще по замечание, который быть высказывать. мы рассматривать сегодня закон в первый чтение, рассматривать его концепция и основной положение. весь предложение, который прозвучать и поступать к мы в комитет по проблема север, в комитет по бюджет, налог, банк и финансы, безусловно, быть рассматривать инициативный группа ко второй чтение. и я просить понимать мой позиция.
председательствующий. владимир владимирович, понятный ваш позиция. уважаемый коллега, мы уже аргумент "за" и "против" выслушивать... сейчас, пожалуйста, депутат тен.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". уважать председатель, уважаемый депутат! я ставить вопрос в принцип. государственный дума создавать рабочий группа. на заседание рабочий группа избирать ее председатель. информация о член рабочий группа быть доводить до депутат. на один из заседание рабочий группа большинство голос проголосовать за вариант распределение жилищный субсидия, вносить правительство в лицо минфин и минэкономики. и мы, член рабочий группа, ожидать, что председатель рабочий группа вносить в государственный дума законопроект, который согласовывать с член рабочий группа. и вот теперь говориться, что проходить три месяц, этот вариант не подготовить, а отдельный депутат, гоман и нестеренко, готовиться другой, и это выдаваться как решение рабочий группа, и он вноситься в государственный дума. поэтому мы считать, что ряд депутат - член рабочий... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. конкретно, пожалуйста.
тен ю.м. ...что прежде все должный быть вносить законопроект, одобрять рабочий группа. это один вариант. и второй. если говориться, что проходить уже семь месяц и не распределяться 11,2 триллион рубль, то давать проголосовать за тот вариант, который вносить в государственный дума правительство.
председательствующий. уважаемый коллега, прояснивать позиция? так, депутат цветок, последний.
цветков в.и., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я призывать вы все-таки рассматривать законопроект. сейчас этот закон иметь громадный социальный и политический значение. сотня тысяча северянин сидеть на чемодан, ждать этот деньги. преступление перед они - заволокичивать этот проблема. один хотеть сказать, в прошлый год мы иметь уже пример подобный ситуация, когда закон быть принимать где-то в октябрь. простой арифметика: если сейчас мы не принимать этот закон, то уходить на каникулы без закон. рассматривать он быть в сентябрь, в октябрь он попадать в совет федерация, и на территория он прийти опять в ноябрь. не быть у северянин этот деньги. я призывать вы... в чем сыр-бор по этот закон? конечно, в распределение. так давать же мы поговорить на второй чтение, как справедливо распределять этот сумма, а сегодня принимать в первый чтение этот законопроект. мы обязанный его принимать. это наш долг перед север, перед человек, который мы сюда делегировать.
председательствующий. депутат цой. он тоже быть инициатор перенесение вопрос. депутат цой включать микрофон.
цой в.е. уважаемый коллега! надо понимать пафос выступать в отношение то, чтобы принимать законопроект в первый чтение. вот чукотский автономный округ, который представлять депутат нестеренко, в тот год получать из 17 выделять четко 17 миллиард. (шум в зал.) спокойно! успокаиваться! второй. товарищ цветков говорить о магаданский область, он правильно защищать интерес магадан: 25 выделять - 24 получать. хабаровский же край, который выделять 6 миллиард, не получать ни рубль. речь идти о принципиально справедливый подход к создание законопроект. семь месяц не делаться документ, а мы сегодня в спешка опять пытаться заставлять принимать неподготовленный законопроект. предложение у я простой. у мы еще быть заседание в пятница, предлагать принимать предложение минфин, минэкономики, правительство. этот цифра вносить в законопроект... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. короткий, пожалуйста, валентин евгеньевич.
цой в.е. ...законопроект, который подготовить рабочий группа. и в пятница проголосовать он в два чтение или в три. и тогда успевать ко время, и крайний север быть не обижать.
председательствующий. все, последний. депутат задорнов, давать пояснение. цифра меняться или не меняться? мочь быть, там нужно новый заключение правительство.
задорнов м.м. уважаемый товарищ цой, я отвечать, как депутат от камчатский область, который в прошлый год из 2 миллиард, который она предназначаться, не получать ни один рубль. во-первых, ваш присутствие на заседание рабочий группа не быть отмечать. во-вторых, впервые сделать методика, который совершенно четко по три фиксировать, не вкусовой, а цифровой критерий определять доля каждый субъект российский федерация. и я весь уважаемый коллега, который сегодня выступать, фактически блокировать принятие этот закон, объяснять: поскольку в группа, который работать над закон, быть представитель и министерство финансы, и министерство экономика... этот ведомство ждать сейчас от дума принятие то или иной решение и не быть финансировать этот программа до тот пора, пока мы этот решение не принимать. поэтому коллега, так сказать, работать и против свой интерес, и против интерес весь житель регион крайний север.
председательствующий. депутат ждакаев, сахалинский область. пожалуйста, иван андреевич.
ждакаев и.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат, у мы интересный ситуация получаться. я сам член этот рабочий группа. и на ее заседание быть приглашать всего один раз... и я никто там за язык не тянуть. там быть прямо сказать, на заседание этот рабочий группа: давать соглашаться с цифра, утверждать в минфин и минэкономики. а в итог этот цифра оказываться где-то на задний план, и выплывать тот личностный интерес, который лоббировать два-три депутат. да, сахалин предусматриваться 116 миллиард. это цифра, защищать минэкономики. а в итог мы оставлять 15 миллиард. а 100 миллиард этот депутат разделять между себя. вот и думать. поэтому я предлагать снимать вопрос и соглашаться с предложение депутат цой. если такой предложение не проходить, давать соглашаться с цифра, утверждать в минэкономики и минфин. спасибо, благодарить за внимание.
председательствующий. все уже выступать. (шум в зал.) ну, мы уже обсуждать начинать закон. депутат дмитриев, пожалуйста.
дмитриев о.г. поскольку разработка этот законопроект вестись в подкомитет по бюджет, я хотеть бы давать справка о то, как работать рабочий группа. мы категорически отвергать весь обвинение в то, что этот вопрос решаться келейный. если депутат помнить, то информация о то, что создавать рабочий группа, быть доводить до каждый депутат, который избирать от регион крайний север, до каждый депутат государственный дума и совет федерация. о заседание рабочий группа извещаться весь депутат по этот список, за исключение только один заседание, на который, кстати, ни один решение окончательно принимать не быть. именно по этот вопрос, касаться разработка данный законопроект, мы категорически отвергать весь обвинение в келейность. как раз наоборот, к этот работа быть привлекать весь, прямо по список.
председательствующий. депутат турусин. наверное, мы после это переходить к голосование. уважаемый коллега, ну хватить, а то мы уже друг на друг набрасываться. пожалуйста, анатолий афанасьевич.
турусин а.а. уважаемый коллега, предлагать законопроект - этот изменение концепция. почему? потому, что выпадать из название: и приравнивать к они территория. геннадий николаевич, нельзя сегодня голосовать этот предлагать законопроект. и совершенно правильный предложение коллега цой: перенести этот вопрос, дорабатывать законопроект к пятница.
председательствующий. уважаемый коллега! голосоваться предложение депутат турусин и депутат цой о перенесение этот вопрос на другой день. пожалуйста, ставить на голосование. мы обсуждать уже все "за" и "против". предлагаться перенести на пятница, чтобы весь вопрос утрясать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
приниматься. давать рассматривать в пятница. но сегодня же собираться, пожалуйста: когда сам северянин не разбираться, это не очень хорошо. депутат цику предлагать запрашивать в правительство протокол соглашение правительство с яндарбиев и назранский протокол. ставить на голосование. пожалуйста. кто без карточка? депутат митрохин - за. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        99,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,8%
голосовать   250 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат апарина предлагать направлять депутатский запрос премьер-министр и генеральный прокурор о нарушение закон о летний отдых ребенок. пожалуйста, ставить на голосование. кто без карточка? депутат митрохин - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат таранцов предлагать направлять депутатский запрос исполнять обязанность министр оборона колесников о многомесячный задержка с выплата средство организация "спецжелезобетон". пожалуйста, ставить на голосование. мотивировка быть: шесть месяц не платить деньги за исполнять работа. пожалуйста. кто без карточка? депутат митрохин - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     217 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   217 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат кузнецов предлагать принимать постановление, который рассматриваться совет дума, - о комплекс здание гостиница "москва". верно, включать вопрос в повестка день. да, юрий павлович? включать в повестка день вопрос о комплекс здание гостиница "москва". депутат кузнецов включать микрофон, сейчас уточнять.
кузнецов ю.п. это очень короткий постановление, оно подготовить. я считать, что он можно сейчас проголосовать, сразу.
председательствующий. нет, юрий павлович, сначала - о включение в повестка день.
кузнецов ю.п. хорошо, включать в повестка день. мотивировка я хотеть сделать сейчас, очень короче, один минута. когда возникать претензия дума на этот здание (а оно строиться как правительственный гостиница, оборудовать весь вид связь - атс-1, атс-2), то со сторона московский правительство последовать альтернативный заявление: мы, мол, там что-то быть строить. придание здание статус исторический памятник не позволять он сносить, и это, в общий-то, снимать весь проблема по передача этот здание дума. должный вы сказать, что здание действительно исторический. и тот, кто в он бывать - и специалист, и рядовой гражданин, - понимать, что это действительно наш история. это видно и по холл, и по весь архитектура, и по символика этот здание.
председательствующий. понятно. предлагаться включать в повестка день постановление о комплекс здание гостиница "москва". пожалуйста, пока идти речь о включение вопрос в повестка день. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 13 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
включаться. депутат вишняков предлагать включать в повестка день вопрос о внесение дополнение в статья 46 регламент государственный дума. его поправка звучать так: проект постановление государственный дума, вносить в качество срочный, рассматриваться государственный дума во внеочередной порядок. такой норма он предлагать обсуждать и включать в регламент. но сначала быть голосовать о включение в повестка день предложение депутат вишняков по регламентный норма. (шум в зал.) ну, пожалуйста, депутат ведь предлагать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 14 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     160 чело.        35,6%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   166 чело.
не голосовать        284 чело.
результат: не принимать
не приниматься. виктор григорьевич, ваш поправка, видимо, совершенно справедливый. вы давать она обычный путем - на совет дума, в комитет направлять, и вынести на пленарный заседание. она вполне можно быть рассматривать. так, депутат глубоковский предлагать направлять депутатский запрос премьер-министр о дискриминация в финансирование дальневосточный отделение российский академия наука. так, да? пожалуйста, ставить на голосование. кто без карточка? митрохин - за. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 15 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        98,1%
проголосовать против 3 чело.  1,2%
воздерживаться 2 чело.  0,8%
голосовать   258 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат финько предлагать вопрос 18 сегодняшний повестка день разбивать на два. сегодня послушать вопрос о неудовлетворительный финансирование государственный сми, а в пятница - уже отдельно - об "орт". голосоваться предложение олег александрович финько. оно, похоже, разумный. это, конечно, два вопрос. пожалуйста, давать проголосовать. кто без карточка? депутат митрохин - за. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 16 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
приниматься. предложение депутат цой уже проголосовать. уважаемый коллега, я ставить на голосование: принимать повестка день сегодняшний заседание в целое. пожалуйста, быть добрый, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 16 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, переходить к повестка день, расширять, дополнять. пункт 2. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о статус герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава" (третий чтение, повторный рассмотрение). валентин иванович варенников докладывать, что происходить с наш закон, почему мы сегодня голосовать повторно.
варенников в.и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! закон 5 июнь уже быть принимать. я хотеть бы сегодня вы докладывать о два сторона вопрос. первый - кратко напоминать о суть. и второй - почему же закон повторно представляться сегодня на этот заседание? о суть. первый, на что надо обращать внимание, - это на то, что депутат знать, что герой советский союз и россия, а также кавалер три орден слава пользоваться льгота, так сказать, неплатеж за жилье. однако некоторый субъект российский федерация, точно, некоторый чиновник в этот субъект вносить новый положение, понятие "оплата за технический обслуживание". и на протяжение несколько год, к сожаление, иметь место махинация, иначе и нельзя называть. мы проконсультироваться в правительство. правительство сказать, что надо немедленно это поправлять, этот нарушение закон. мы вносить соответствующий поправка, и сейчас это не быть. второй положение. вдова умерший герой советский союз, российский федерация и кавалер три орден слава пользоваться с 1 январь 1993 год некоторый льгота по жилье и по медицинский обеспечение. однако тот вдова, у который муж-герой умирать до указанный время, это не пользоваться. это несправедливый. такой все по россия 700 человек, в тот число жена покрышкин, кожедуб. в связь с это мы вносить предложение, чтобы они тоже включать. на весь вдова, не только на этот, тратиться по страна 1,5 миллиард рубль в год. кстати, герой советский союз, кавалер три орден слава и герой россия оставаться в страна около два тысяча человек. теперь по повод то, почему же повторно вноситься этот закон. дело в следующий. после то как закон быть принимать у мы здесь, на заседание дума, мы направлять документ в совет федерация в такой вид, как быть проголосовать, то быть комитет направлять. однако он претерпевать некоторый лингвистический изменение уже за наш стена, совет федерация это обнаруживать и мы вернуть этот закон, сказать, наводить порядок в это, что мы и сделать. вчера на заседание совет государственный дума быть поставлять задача комитет приводить все в норма. и я сейчас вы докладывать о то, что закон в прежний вид не требовать никакой дополнение и изменение, представляться на голосование в третий чтение. просить вы проголосовать.
председательствующий. быть ли вопрос к валентин иванович варенников? пожалуйста, депутат миронов.
миронов о.о. уважаемый валентин иванович! мы, конечно, быть голосовать за этот закон, но мы несколько раз ставить вопрос о то, чтобы выравнять в статус и герой социалистический труд...
председательствующий. это другой закон.
миронов о.о. ...и полный кавалер орден трудовой слава. это предмет другой закон, видимо, да?
варенников в.и. разумеется. это совершенно другой область.
миронов о.о. спасибо.
председательствующий. быть ли еще вопрос? пожалуйста. сейчас, борис григорьевич. депутат мисник включать микрофон, пожалуйста.
мисник б.г., фракция "яблоко". уважаемый валентин иванович! я хотеть бы уточнять. я так понимать из ваш слово, что закон претерпевать лингвистический изменение уже за предел этот зал. часто возникать ситуация, когда мы говорить, что закон проходить лингвистический экспертиза, мы просить принимать он сразу во второй и в третий чтение, и весь время сохраняться опасность, что мы недорабатывать, и потом вноситься вот такой изменение. в этот случай что конкретно происходить?
варенников в.и. опасность такой в комитет, например, нет. дело в следующий. в правовой управление два абзац этот закон (вот они передо я) быть объединять. и то самый практически быть допускать нарушение, формальный нарушение. это быть обнаруживать в совет федерация. и мы...
председательствующий. валентин иванович, я думать, что это вообще... давать, уважаемый коллега, извлекать урок. мы иногда торопиться и действительно без лингвистический экспертиза пытаться какой-то законопроект принимать сразу в третий чтение. вот этот ошибка наш давать исправлять. всегда наш спешка приводить к какой-то неприятность. в данный случай мы на это и натолкнуться. нет много вопрос?
из зал. нет!
председательствующий. ставить на голосование данный законопроект. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат митрохин - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
приниматься. третий вопрос повестка день: о федеральный закон "о внесение дополнение в статья 30 федеральный закон "об основа государственный служба российский федерация". доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр алексеевич котенков. для содоклад подготавливаться сергей николаевич решульский.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять федеральный закон "о внесение дополнение в статья 30 федеральный закон "об основа государственный служба российский федерация". в соответствие с подпункт 2 пункт 1 статья 11 федеральный закон "об основа государственный служба российский федерация" государственный служащий не вправе быть депутат законодательный (представительный) орган российский федерация, законодательный (представительный) орган субъект российский федерация, орган местный самоуправление. федеральный закон "об основа государственный служба российский федерация" вступать в сила в август 1995 год. с тот пора проходить уже год, и указанный государственный служащий должный быть либо слагать с себя депутатский полномочие, либо отказываться от государственный служба. однако федеральный закон "о внесение дополнение в статья 30 федеральный закон "об основа государственный служба российский федерация" направлять на правовой закрепление неисполнение действующий с август 1995 год федеральный закон "об основа государственный служба российский федерация", чем вводиться двойственный положение, или двойной стандарт, для различный категория депутат: государственный служащий и различный категория государственный служащий. государственный служащий, являться депутат законодательный собрание разный уровень, получать как бы двойной статус и двойной защита. кстати говорить, в свет последний событие и веяние (по борьба с коррупция) государственный служащий, защищать депутатский мандат, просто недосягаемый для закон. но суть, в общий, даже не в это. в связь с это президент закон отклонять. я хотеть бы напоминать уважаемый депутат государственный дума, что согласно пункт "т" статья 71 конституция российский федерация федеральный государственный служба относить к ведение российский федерация. я хотеть подчеркивать: только федеральный государственный служба. в тот же время статья 72 конституция не касаться вопрос государственный служба. следовательно, если исходить из смысл статья 73 конституция, все, что находиться за предел ведение российский федерация и полномочие российский федерация по предмет совместный ведение, относиться к исключительный ведение субъект российский федерация. такой образ, вопрос, связывать с регулирование государственный служба субъект федерация, а то более муниципальный служба, не мочь регулироваться федеральный закон. с другой сторона, федеральный закон "об основа государственный служба российский федерация" устанавливать, что государственный должность являться в тот число и соответствующий должность в субъект федерация. я мочь оспаривать правомерность этот положение, но можно соглашаться с то, что федеральный закон мочь устанавливать основной понятие: что являться государственный служба. но федеральный закон не мочь регулировать отношение государственный служба на уровень субъект федерация. такой образ, из смысл конституция, из смысл федеральный закон "об основа государственный служба российский федерация" вытекать, что отношение, регулировать этот закон, в тот число ограничение, связывать с государственный служба (в отношение занимать параллельный должность) в законодательный орган власть субъект федерация, касаться только федеральный государственный служащий. я не думать, что федеральный государственный служащий составлять большинство депутатский корпус в законодательный собрание субъект федерация и то более в местный представительный орган. такой образ, президент предлагать отклонять, вернее, соглашаться с отклонение закон о внесение изменение, иметь в вид, что тот проблема, который возникать сейчас во многий субъект федерация и во многий муниципальный образование, должный решаться законодательство субъект федерация. я просить поддерживать отклонение президент называть закон, иметь в вид, что проблема взаимоотношение государственный служащий субъект федерация с их законодательный собрание должный быть решать на уровень законодательный акт сам субъект федерация. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. сергей николаевич решульский, председатель подкомитет комитет по дело федерация и региональный политика. пожалуйста.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! несмотря на то что этот вопрос рассматриваться уже не первый раз и мы недавно принимать этот закон в третий чтение, я все-таки позволять себя кратко напоминать его содержание. действительно, федеральный закон "об основа государственный служба..." вступать в действие 3 август 1995 год. напоминать также о то, о чем сказать уважаемый александр алексеевич, - о тот ограничение, который закладывать в статья 11 данный закон: государственный служащий (кстати, в этот закон и определяться понятие "государственный служба" и понятие "государственный служащий" на уровень федеральный и на уровень субъект федерация) не вправе быть депутат представительный орган власть федерация или субъект федерация. позволять себя также напоминать вы, что с декабрь 1993 год согласно конституция российский федерация (раздел второй) у мы действовать норма переходный положение, который, в частность, определять срок полномочие федеральный собрание российский федерация (и совет федерация, и государственный дума) как вы помнить, - два год. понятно, что в подавлять большинство субъект федерация, а это в основной весь край и область, выборы законодательный орган власть проводиться также на два год. весь вы, присутствующий здесь депутат, это прекрасно знать. при это в тот период, вспомнить, когда проводиться этот выборы (это конец 1993 - начало 1994 год), никакой законодательный акт никакой ограничение для госслужащий не предполагаться и не подразумеваться. такой образ, складываться ситуация, что почти в половина субъект федерация в законодательный орган власть до один треть, а то и больше (у мы быть полный перечень, и мы раздавать каждый депутат государственный дума), быть избирать человек, находиться на государственный служба. конечно же, этот положение необходимо быть учитывать тогда, когда приниматься закон "об основа государственный служба российский федерация". но сейчас об это уже поздно говорить, закон быть принимать, и президент он подписывать. а так как до истечение срок полномочие законодательный орган субъект федерация оставаться от два месяц до полгода, а в дополнение я еще сказать, что сумятица в ум вносить два указ президент о возможность продление срок этот полномочие, то складываться такой ситуация, что, с один сторона, необходимо быть провожать перевыборы ряд депутат, который являться госслужащий, и выбирать новый на два-три месяц, а с другой сторона (и это самый главное, в это суть данный проект), там, где это не происходить, весь решение, принимать после 3 август, то быть с момент вступление в действие закон "об основа государственный служба...", можно ставить под сомнение и признавать они в судебный порядок как неправомочный. посмотреть ситуация каждый в свой регион. после 3 август действовать законодательный собрание тот или другой субъект федерация, приниматься масса решение. и сегодня (если сказать схематично) любой глава администрация край, область мочь обращаться в суд и опротестовывать в судебный порядок весь решение, который приниматься после 3 август: поскольку один треть депутат и много являться госслужащий, следовательно, кворум для сбор законодательный собрание не быть и весь решение приниматься неправомочный. вот почему ряд субъект федерация, в частность северный осетия - алания, сахалинский областной дума и другой (вы помнить, мы перечислять здесь) выступать с законодательный инициатива не распространять данный ограничение, оговаривать в статья 11 закон, на депутат, избранный до вступление в сила закон, до окончание срок, на который они быть избирать. подчеркивать, до окончание срок, на который они быть избирать. то быть этот поправка к закон мы нисколько не продлевать они срок полномочие, мы только узаконивать тот решение, который приниматься в течение этот срок законодательный собрание субъект федерация. сразу оговариваться, что вопрос о правомочность продление законодательный орган субъект федерация мы еще с вы приходиться рассматривать. не понимать, откровенно сказать, почему мы так затягивать рассмотрение этот вопрос и почему мы никак не хотеть принимать окончательный решение по он. но сегодня мы надо решать вопрос не о продление полномочие депутат-госслужащий, а о необходимость законодательный закрепление, о необходимость либо переизбрание такой депутат, который являться госслужащий, либо об оставление такой депутат государственный должность. как вы обращать внимание, как раз пункт 2 этот проект и предусматривать, что в случай принятие этот закон мы предполагать или предлагать в течение три месяц... почему три месяц? надо назначать новый выборы, надо, чтобы человек либо слагать свой депутатский полномочие, либо слагать свой обязанность госслужащий, надо к этот выборы проводить подготовительный работа и в течение три месяц поставлять точка в этот вопрос. мы на заседание комитет рассматривать замечание президент. они не новый, и, конечно же, формально они обосновывать, когда идти речь о разделение сфера полномочие ветвь власть. но время уже уходить, и считать, что мы необходимо сохранять последовательность и преемственность законодательный деятельность субъект федерация. мы видеть единственный путь, который излагать в предлагать на рассмотрение проект постановление: преодоление вето президент. мы надо набирать 300 голос, чтобы преодолевать вето президент. сразу вы сказать, что совет федерация также готовый преодолевать вето президент и направлять закон на подписание президент.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, дзасохов александр сергеевич.
дзасохов а.с. итак, мы иметь два точка зрение: излагать представитель президент (в часть, особенно касаться толкование статус тот депутат представительный орган субъект федерация, который являться госслужащий) и наш, государственный дума. надо находить выход из положение, потому что наш инициатива рождаться на почва обращение субъект российский федерация. они немало. вопрос к представитель президент александр алексеевич котенков: мы мочь бы обосновывать с правовой точка зрение то, что вы излагать? что на место - в липецк, на сахалин, во владикавказ - мочь так и считать: депутат, являться, допускать, государственный служащий, оставаться до истечение срок они полномочие депутат. я говорить только о тот, который быть избирать непосредственно перед принятие закон о государственный служба.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый александр сергеевич! вопрос не в то, можно ли так считать. вопрос в то, как считать сам субъект федерация. и если это надо, я, мочь быть, попросить бы анатолий иванович лукьянов давать свой видение этот проблема. но конституция трактовать однозначно: к ведение российский федерация относиться только федеральный государственный служба. и никакой иной. то быть весь вопрос, связывать с государственный служба субъект федерация, - это исключительный ведение субъект федерация. я хотеть бы приводить еще один аргумент, видимо, подзабывать, к сожаление, многий документ - федеративный договор, который в часть второй статья 2 (кстати, весь три его вариант) устанавливать, что по вопрос, указывать в пункт 1 настоящий статья, федеральный орган государственный власть российский федерация издавать основа законодательство, в соответствие с который орган власть республика в состав российский федерация осуществлять собственный правовой регулирование, включая принятие закон и так далее. я сказать: республика - зачитывать первый вариант. в два другой вариант - с край и область и с автономный округа - формула тот же самый. что это означать? это означать, что только по предмет совместный ведение, кстати, мочь приниматься основа законодательство. закон, называть основа государственный служба, как раз и не мочь являться такой основа законодательство, поскольку этот предмет не являться предмет совместный ведение. и еще раз подчеркивать: он нельзя переносить на государственный служба в субъект федерация. весьма спорный, кстати, установление дефиниция государственный служба, государственный должность по отношение к субъект федерация в федеральный закон. ну еще как-то можно закрывать на это глаз. но то, что он мочь регулировать отношение, связанный только с федеральный государственный служба, - конституция иначе не толковать.
председательствующий. депутат вишняков. а-а, сергей николаевич, пожалуйста. вопрос-то быть задавать александр алексеевич.
решульский с.н. я все прекрасно понимать, но сделать бы такой замечание. нравиться или не нравиться мы закон об основа государственный служба - он принимать, 31 июль подписывать президент и 3 август вступать в действие. и ни представитель президент, ни мы, здесь присутствовать, давать свой толкование этот закон, наверное, не стоить, поскольку в этот закон в статья 1-10 как раз, как я сказать, строго оговариваться, что такой государственный служба, что такой госслужащий и какой право, обязанность и ограничение распространяться на этот лицо, в тот число и на государственный служащий, который входить в система госслужба субъект федерация.
председательствующий. депутат вишняков, пожалуйста.
вишняков в.г. уважаемый александр алексеевич, вы говорить о то, что федеральный государственный служба относиться к ведение только лишь российский федерация. абсолютно правильно. но ведь мы-то принимать (хотя фракция лдпр весь время возражать против это) основа государственный служба российский федерация, который распространяться и на субъект федерация. и их принцип, их основной понятие и положение являться исходный для разработка закон о государственный служба на уровень субъект федерация, но не основа государственный служба в субъект федерация, который они становиться принимать еще до то, как мы принимать этот основа. и поэтому понятие "государственный служащий" являться единый для весь субъект федерация и для федеральный власть в целое. и тот ограничение, тот условие, который сформулировать в статья 11, распространяться на весь государственный служащий, независимо от то, где, на какой уровень они работать - на уровень федеральный орган или там, в субъект федерация. так зачем же сейчас для они делать исключение в угода тот, кто хотеть совмещать вот этот два должность на работа в законодательный и исполнительный власть? к что это вести, показывать последний факт. к вы вопрос такой: почему вы считать, что субъект федерация иметь право принимать основа государственный служба и устанавливать собственный правовой регулирование в нарушение основа государственный служба, принимать на уровень государственный дума?
котенков а.а. благодарить вы за вопрос. конечно, вопрос бы не ко я, а к конституционный суд, но если такой прецедент возникать, я думать, конституционный суд быть рассматривать этот вопрос. я еще раз повторять. я читать конституция дословно: федеральный государственный служба относить к ведение российский федерация. по этот вопрос субъект федерация не иметь право вообще принимать никакой нормативный акт. это первый. второй. статья 72 (предмет совместный ведение) не касаться вопрос государственный служба вообще, за исключение кадры судебный и правоохранительный орган (но это отдельный статья). статья 73 конституция устанавливать: все, что не относить к ведение российский федерация и к ее полномочие по предмет совместный ведение (а здесь, как вы видеть, не мочь быть полномочие российский федерация по государственный служба в субъект, поскольку этот вопрос не относить к предмет совместный ведение), - весь это являться исключительный предмет ведение субъект федерация, по который не мочь приниматься федеральный нормативный акт.
из зал. неправильно!
котенков а.а. виноватый. согласный с реплика. по который, если принимать федеральный нормативный акт и если они противоречить нормативный акт субъект федерация, действовать нормативный акт субъект федерация. и поэтому я утверждать, что если любой субъект федерация принимать решение о свой государственный служащий и устанавливать какой-то иной условие их государственный служба, который быть противоречить федеральный закон, мы обсуждать, то действовать быть акт субъект федерация. (шум в зал.) это не абсурд, это конституция.
председательствующий. пожалуйста, сергей николаевич. (шум в зал.) сейчас, сейчас. у мы еще мисник и мирон. еще я видеть два подымать рука.
решульский с.н. я также хотеть ссылаться на статья 72 конституция российский федерация, пункт "н", где говориться, что в совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация находиться "установление общий принцип организация система орган государственный власть и местный самоуправление". так вот, мы говорить сейчас об установление общий принцип организация государственный власть субъект федерация, где в основа государственный служба российский федерация сказать: депутат законодательный орган субъект федерация не вправе быть государственный служащий.
председательствующий. депутат мисник. пожалуйста, борис григорьевич.
мисник б.г. благодарить, уважаемый геннадий николаевич. уважаемый сергей николаевич, я хотеть бы задавать вопрос в несколько иной плоскость. государственный служащий в субъект, являться депутат, так же как и мы весь, 3 август 1995 год получать закон. это как бы элита наш общество, наиболее грамотный законодатель и наиболее квалифицировать государственный служащий в субъект. как обстоять дело сегодня? они что, оставаться в состав законодательный орган субъект федерация или какой-то часть из они (как честный человек) либо слагать депутатский полномочие, либо отказываться от государственный обязанность? как обстоять дело сегодня? в скольким субъект федерация и в какой количество?
решульский с.н. я должный отвечать, что в течение весь этот время никто не слагать свой депутатский полномочие и никто не переходить на депутатский работа, слагать полномочие государственный служащий. я в свой информация отражать тот момент, что выходить два указ президент, вы это хорошо помнить, который предлагаться давать возможность законодательный орган субъект федерация продлять срок свой полномочие. вот именно этот сумятица в ум сейчас приводить к то, что в подавлять большинство законодательный (представительный) орган субъект федерация находиться депутат, который являться госслужащий, что противоречить статья 11 тот закон, о который мы говорить.я вы приводить вот только, мочь быть, беглый пример. пензенский область 43 процент депутат - это госслужащий, омский область - 27 процент, новосибирский - 30 процент. (я называть просто по таблица, не выбирать.) белгородский область - почти 53 процент. если это весь перечислять, то вы увидеть, что, как я сказать, в подавлять большинство субъект такой положение. почему мы вводить статья 2? в случай принятие этот закон мы четко регламентировать, что после вступление этот закон в сила в течение три месяц весь субъект федерация, вернее, законодательный орган субъект федерация, должный строго руководствоваться закон: либо человек слагать свой депутатский полномочие, либо они уходить с работа госслужащий. если мы с вы это не сделать, этот вопрос быть тянуться из месяц в месяц, вполне возможно, до новый выборы.
председательствующий. так, последний вопрос. олег орестович миронов, пожалуйста.
миронов о.о. уважаемый депутат! я бы не соглашаться с толкование конституция александр алексеевич котенков. в статья 72 конституция российский федерация (часть 1, пункт "н") сказать, что в совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация находиться установление общий принцип организация система орган государственный власть. вот мы и устанавливать свой закон общий принцип. и этот общий принцип должный следовать каждый субъект федерация. кроме то, если настаивать на возможность совмещать функция государственный служащий и депутат законодательный собрание, быть грубо нарушаться статья 10 конституция российский федерация, который говорить о разделение власть. мы нужно прекращать практика самовольный продление полномочие законодательный собрание. это мы мочь сделать, проводить новый выборы по истечение срок полномочие и соглашаться с предложение решульский голосовать за преодоление вето по данный закон.
председательствующий. мнение комитет по законодательство. депутат лукьянов.
лукьянов а.и. уважаемый депутат! в комитет вопрос, связывать с совместный компетенция, многократно обсуждаться. это вопрос гораздо много широкий, чем вопрос статус государственный служащий. он гораздо более широкий. быть исключительный компетенция федерация, быть исключительный компетенция субъект федерация и быть совместный компетенция, в частность совместный компетенция, устанавливать статья 72, пункт "н": установление общий принцип организация система орган государственный управление. речь идти о следующий. вот в этот система, где рассматриваться вопрос совместный компетенция, она являться как бы конкурировать. если федерация урегулировать какой-то вопрос, то в этот случай он уже не подлежать регулирование местный орган. они мочь издаваться акт только в соответствие с то, что устанавливать федерация. вот что такой совместный компетенция, который в конституция многий страна мир рассматриваться как конкурировать. если общегосударственный орган устанавливать какой-то правило, в этот рамка должный действовать весь субъект федерация. вот с этот позиция мы рассматривать вопрос, который возникать в связь с этот закон и с другой закон, и вырабатывать общий точка зрение на заседание комитет.
председательствующий. уважаемый коллега! быть ли мы далеко обсуждать? весь позиция прояснивать? спасибо, сергей николаевич. садиться, пожалуйста. уважаемый коллега! у вы на рука проект постановление. комитет по дело федерация и региональный политика предлагать преодолевать вето. то быть мы потребоваться 300 голос. ставить на голосование: проголосовать давать постановление государственный дума. аргумент "за" и "против" прозвучать, позиция прояснивать. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) кто без карточка? депутат митрохин - за, депутат мальцев - за. кто еще без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: не принимать
не приниматься. следующий вопрос. мы предусматривать доклад председатель комитет андрей александрович поляков. андрей александрович, до перерыв вы, наверное, не успевать, да? вы 15 минута просить. депутат дзасохов - по ведение. пожалуйста, дзасохов александра сергеевич включать микрофон.
дзасохов а.с. уважаемый геннадий николаевич! у я предложение по мотив голосование. если на этот процедура мы поставлять точка, мы, конечно, оставлять в очень сложный положение большой число территория российский федерация. к это я еще хотеть добавлять, что часто все мы игнорировать положение, в который в такой случай оказываться наш коллега в законодательный орган. поэтому, геннадий николаевич, я предлагать использовать какой-то возможность для то, чтобы еще раз рассматривать... речь ведь идти о два принципиальный вещь. первый, что мы впредь стоять на позиция принципиальный положение закон о государственный служба о невозможность совмещение функция госслужащий и обязанность депутат. это же надо сделать. второй. то, кто быть избирать непосредственно перед принятие, давать возможность завершать свой депутатский миссия и тоже ставить барьер. вроде бы все логично. и третий положение. вот тот самый статья 72, часть 1, пункт "н", прояснять, что этот сфера действительно относиться к совместный ведение, даже с акцент... скоро все взгляд из москва. если мы из москва... (микрофон отключать.)
председательствующий. александр сергеевич, я просто хотеть вы подсказывать. дело в то, что я не сомневаться, что комитет по дело федерация сейчас использовать предоставлять он право создавать согласительный комиссия для то, чтобы, прежде чем мы уходить в отпуск, что-то с это сделать. в такой подвешивать состояние, я согласный, мы не мочь оставлять данный закон. поэтому давать давать возможность комитет сам определяться, как действовать далеко. депутат решульский, пожалуйста.
решульский с.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! нет смысл много создавать согласительный комиссия. ну нельзя три строчка согласовывать еще в какой-то другой вариант! вы посмотреть внимательно, что там написать. что этот полномочие прекращаться по истечение срок, на который избирать депутат. что еще согласовывать? и как еще согласовывать? я просто предлагать: мочь быть, вернуться после перерыв к этот вопрос. давать еще обсуждать тогда, послушать мнение представитель субъект федерация, депутат, который здесь находиться. я не знать, что еще согласовывать и как согласовывать.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый депутат, просить прощение, я, как всегда, стараться избегать политический мотив, но сейчас, когда вопрос ставиться так, что нечего согласовывать, я вынуждать излагать и политический мотив, прозвучать в этот закон. просить внимательно прочитывать. да, в закон пять или шесть строчка, но вы прочитывать, что здесь содержаться: "ограничение, устанавливать для государственный служащий..." - далее подпункт и так далее о совмещение депутатский - "не распространяться на депутат законодательный (представительный) орган субъект российский федерация и депутат орган местный самоуправление..." а теперь обращать внимание: "...избранный до вступление в сила настоящий федеральный закон, до окончание срок, на который они быть избирать". весь вроде бы правильно, а теперь смотреть последний статья: "настоящий федеральный закон вступать в сила через три месяц со день его официальный опубликование". то самый мы подталкивать субъект федерация: срочно проводить выборы, избираться как хотеть! и если успевать за три месяц проводить выборы, значит, на вы этот ограничение опять не быть распространяться. вот в чем смысл этот закон, если вы не понимать. если бы закон вступать в сила с момент опубликование, здесь быть бы предмет для разговор. да, хорошо, пусть до выборы оставаться, но после выборы однозначно нет. здесь же закон давать право, если ты быть избирать в течение три месяц (быть государственный служащий), еще четыре год оставаться государственный служащий и депутат. прочитывать внимательно закон.
председательствующий. пожалуйста, сергей николаевич решульский.
решульский с.н. самый удивительный, что первый предложение быть - с момент вступление в сила. мы пойти навстречу и соглашаться вносить этот три месяц. если александр алексеевич говорить, что мы мочь согласовывать именно в такой формулировка и что закон быть действовать с момент его вступление в сила, я думать, согласительный комиссия не надо собирать. думать, весь наш комитет быть согласный.
председательствующий. сергей николаевич... (выкрик из зал.) по порядок ведение - александр николаевич шохин. мы бросать закон не мочь. в любой случай комитет быть решать, как действовать далеко. пожалуйста.
шохин а.н. уважаемый коллега! у мы складываться разный практика, и она, к сожаление, регламент не отрегулировать. когда отклоняться законопроект в первый чтение, мы как бы по взаимный согласие (хотя нигде в письменный вид не зафиксировать) считать, что работа над законопроект завершать, и соответствующий депутат или другой субъект право законодательный инициатива начинать разработка концепция сначала. но, когда мы не преодолевать вето, мы начинать создавать согласительный комиссия или еще второй, третий, пятый раз выносить он на рассмотрение. я предлагать: либо принимать каждый раз постановление государственный дума в случай отклонение закон и продолжать работа над он через согласительный механизм, либо завершать этот работа, чтобы на мы не висеть многочисленный закон с неясный судьба - я иметь в вид чисто технико-правовой аспект.
председательствующий. пожалуйста, олег орестович миронов. мы мочь и поручение хотя бы в вид протокол...
миронов о.о. уважаемый депутат! я предлагать вернуться к голосование по этот законопроект, изменять формулировка о время вступление он в сила в соответствие с то, как это предлагать представитель президент. я думать, что не нужный здесь какой-то особый согласование. идея закон ясный: речь идти о то, когда он вступать в сила. я предлагать вернуться и проголосовать в этот редакция. мы облегчать положение и субъект федерация, и президент не быть вынуждать вновь отклонять этот закон. это предостерегать мы от конфронтация в рамка российский федерация.
председательствующий. то быть вернуться к голосование без статья 2?
миронов о.о. изменять редакция.
председательствующий. изменять редакция. депутат мисник, пожалуйста.
мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! можно быть бы соглашаться с олег орестович, но нужно тогда давать четкий письменный формулировка. ведь даже излагать в настоящий закон читаться разный юрист по-разному. то более это происходить с устный формулировка. поэтому, мочь быть, до голосование, повторный, надо давать этот формулировка и, мочь быть, указывать дата.
председательствующий. я с вы согласный. уважаемый коллега, мочь быть, мы так поступать. сергей николаевич, александр алексеевич, быть бы, наверное, правильный все-таки сейчас собираться вы и ваш комитет и посмотреть, как отрегулировать в письменный вид этот норма. вот здесь предлагать сразу после обед, мочь быть, поставлять на голосование тот редакция, который устраивать бы депутат.
котенков а.а. геннадий николаевич, я попросить бы тогда все-таки давать мы, мочь быть, время до пятница. поскольку здесь быть ряд политический момент, я хотеть бы проконсультироваться. думать, что мы мочь находить взаимоприемлемый решение и в пятница его принимать.
председательствующий. сергей николаевич, до пятница смочь мы откладывать? (выкрик из зал.) смочь. уважаемый коллега, объявляться перерыв на 30 минута. данный закон рассматривать в пятница.
(после перерыв) председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а.н.шохин
председательствующий. коллега! давать зарегистрироваться. готовый? просить включать режим регистрация. (шум в зал.) давать, давать, добегать до рабочий место.
из зал. повторять!
председательствующий. останавливать режим регистрация. просить коллега приседать и вставать тот, кто работать "за тот парень". (оживление в зал.) вы готовый? включать режим регистрация. депутат без карточка, пожалуйста, зарегистрироваться от микрофон или в письменный вид в технический секретариат. так, у микрофон никто нет. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 36 мина. 56 сечь.)
присутствовать 383 чело.        85,1%
отсутствовать  67 чело. 14,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть кворум быть. начинать работа. уважаемый коллега, четвертый пункт повестка день - о проект постановление государственный дума о ход исполнение федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" и обеспечение конституционный право население на самостоятельный решение вопрос местный значение. доклад председатель комитет по вопрос местный самоуправление андрей александрович поляков.
поляков а.а., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, уважаемый александр николаевич! время отводить - 10 минута. но вы помнить, что дума давать задание комитет проанализировать состояние весь вопрос местный самоуправление. я просить давать я для доклад минута 17-18.
председательствующий. 17 минута давать, я думать.
поляков а.а. спасибо. уважаемый депутат! федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", вступать в сила 1 сентябрь 1995 год, - первый из предусмотренный новый конституция российский федерация закон об организация власть в городской и сельский поселение и на другой территория. в закон получать развитие положение о местный самоуправление как неотъемлемый институт правовой государство, один из основа конституционный строй российский федерация. полагать начало развитие федеральный муниципальный законодательство. закон открывать путь законодательный регулирование местный самоуправление субъект федерация, проявление самостоятельный инициатива население муниципальный образование, проведение выборы орган местный самоуправление. из текст закон следовать три направление реализация закон: создание законодательный и нормативный база местный самоуправление, создание организационный структура местный самоуправление, проведение разграничение финансы и собственность, включая земля, между орган государственный власть управление и орган самоуправление. этот направление должный реализоваться в рамка их компетенция: на федеральный уровень - орган государственный власть российский федерация, на уровень субъект федерация - орган государственный власть соответствующий субъект российский федерация, на уровень местный самоуправление - население муниципальный образование и создавать он орган местный самоуправление. кроме это, необходимо приводить в соответствие с данный федеральный закон уже действовать федеральный и региональный нормативный-правовой акт, что касаться прежде все указ президент, постановление правительство российский федерация, конституция, устав, закон субъект российский федерация, нормативный акт глава областной и краевой администрация. со день вступление закон в сила проходить много десять месяц. что же сделать на путь его реализация? останавливаться на федеральный уровень. 27 декабрь 1995 год правительство утвердить федеральный программа государственный поддержка местный самоуправление, реализация который возлагать на министерство по дело национальность и региональный политика. в постановление правительство ј 266 утверждать перечень проект федеральный закон, подлежать разработка правительство во исполнение федеральный закон "об общий принцип...", хотя он не отражать в полный мера проблема местный самоуправление, нуждающийся в законодательный регулирование на федеральный уровень. так, в данный перечень не отражать необходимость разработка правительство и внесение в государственный дума законопроект о порядок компенсация орган местный самоуправление дополнительный расход, возникать в результат решение, принимать федеральный орган власть и управление, о порядок передача объект федеральный собственность в муниципальный собственность, о порядок наделение орган местный самоуправление отдельный полномочие орган государственный власть российский федерация и другой. наш комитет в март рассматривать на заседание вопрос о ход реализация положение данный федеральный закон и, учитывать важность указанный законопроект в решение вопрос местный самоуправление, обращаться к председатель правительство с просьба поручать их разработка соответствующий министерство и ведомство, что и быть сделать, хотя до настоящий время темп разработка этот закон, мягко говорить, недостаточно активный. на один из последний заседание совет по местный самоуправление при президент российский федерация быть отмечать, что реализация данный программа в часть мероприятие, на исполнение который предусматривать финансирование из федеральный бюджет, приостанавливать из-за отсутствие финансовый средство. вместе с то министерство по дело национальность начало разработка второй этап федеральный программа государственный поддержка местный самоуправление и подготовка предложение по включение программа в блок президентский программа. мы в это активно участвовать. работа комитет с регион и орган местный самоуправление позволять сделать вывод о то, что неоправданный задержка с разработка и принятие необходимый для местный самоуправление законодательство на федеральный уровень не только тормозить создание система местный самоуправление в регион, но и приводить к прямой дискредитация орган местный самоуправление и сам принцип самостоятельный решение они вопрос местный значение. это происходить прежде все там, где формирование орган местный самоуправление практически заканчивать и идти процесс разграничение собственность и финансы с орган государственный власть субъект федерация; там, где орган местный самоуправление в режим самостоятельный финансовый и хозяйственный деятельность начинать, как мы говорить, считать копейка. особенно остро стоять вопрос с наделение орган местный самоуправление отдельный государственный полномочие и определение механизм передача необходимый для их осуществление материальный и финансовый средство, как то требовать конституция российский федерация и федеральный закон об общий принцип. на это, например, обращать внимание в свой письмо в адрес комитет мэр город иркутск. отсутствие до настоящий время федеральный закон о конкретный механизм и условие возложение на орган местный самоуправление отдельный государственный полномочие создавать условие для формирование неверный практика и необоснованный проблема в осуществление местный самоуправление. в письмо председатель великолукский городской дума указываться на то, что статья 7 федеральный закон "о федеральный бюджет на 1996 год" требовать направлять доход от приватизация муниципальный собственность в федеральный бюджет по ранее установленный норматив. налоговый орган обеспечивать реализация данный статья, несмотря на ее противоречие пункт 4 статья 29 федеральный закон об общий принцип. мы сегодня быть рассматривать один из вопрос, где попытаться законодательно решать этот проблема. мы не мочь не разделять тревога автор этот письмо и многий другой муниципальный руководитель. наш комитет заканчивать работа над важный для местный самоуправление (я хотеть бы обращать на этот ваш внимание) проект федеральный закон о финансовый основа местный самоуправление в российский федерация. сегодня на заседание комитет в два час мы быть рассматривать он. необходимо, на наш взгляд, на федеральный уровень закреплять основной правовой принцип формирование и использование финансовый ресурс местный самоуправление, финансовый взаимоотношение орган местный самоуправление с орган государственный власть, хозяйствовать субъект, финансовый-кредитный институт, а также порядок бюджетный процесс, порядок разграничение доход и расход между территориальный бюджет с ввод финансовый планирование. для подготовка соответствующий законопроект (я говорить об один из основополагающий закон - о финансовый основа местный самоуправление) комитет по местный самоуправление создавать рабочий группа, в который наряду с депутат входить известный специалист в этот область: ученый, практический работник федеральный, региональный и муниципальный уровень. а также в май комитет быть проводить международный конференция по вопрос местный финансирование, уровень выступление на она - минимум заместитель министр финансы ряд европейский страна. мы уверять, что принятие федеральный закон о финансовый основа местный самоуправление российский федерация - это важный задача, который законодатель, то быть мы, должный решать в текущий год. до конец год мы надеяться заканчивать и с ваш помощь принимать законопроект об основа муниципальный служба (мы с вы помнить этот многострадальный законопроект, сейчас мы он перерабатывать, находить общий язык с совет федерация), о муниципальный земля, о порядок компенсация орган местный самоуправление дополнительный расход, возникать в результат решение, принимать федеральный орган государственный власть, и ряд другой, например, закон о муниципальный милиция, который практически готовый. кроме это, в комитет идти постоянный работа с проект, поступать в государственный дума в порядок законодательный инициатива от президент российский федерация, от совет федерация, от орган государственный власть субъект федерация, в который предлагаться внесение изменение и дополнение в федеральный закон об общий принцип, в частность, по вопрос организация местный самоуправление в город федеральный значение. этот вопрос в близкий время тоже быть рассматривать в комитет, вернее, сегодня. наверное, 17-го мы вынести на заседание государственный дума. за прошедший полгода комитет рассматривать и подготовить к рассмотрение государственный дума около 30 такой законопроект. позиция наш комитет при рассмотрение подобный законодательный инициатива однозначный: необходимо анализировать иметься опыт реализация федеральный закон, опыт практический работа, опыт объективный и субъективный подход к проблема местный самоуправление. только на основа практический опыт можно говорить о достоинство и недостаток закон, о необходимость его изменение или дополнение. в иной случай подобный законодательный инициатива являться скоро все отражение неумение работать в новый условие или непонимание необходимость этот важный конституционный институт народовластие. как проходить реализация закон в субъект федерация? ну, у вы на рука иметься табличка. посмотреть: практически по 85 субъект российский федерация давать информация, как идти реализация этот закон. сказать лишь несколько слово. в соответствие с федеральный закон об общий принцип субъект российский федерация предстоять законодательно урегулировать большой круг проблема, касаться вопрос местный самоуправление, в тот число о наделение орган местный самоуправление отдельный государственный полномочие, о порядок образование, объединение, преобразование или упразднение муниципальный образование, об обеспечение и проведение выборы в орган местный самоуправление, и там, где они не создавать, предстоять решать целый ряд другой проблема. однако ситуация, который складываться в субъект федерация по данный закон, неоднозначный. можно констатировать, что в первоначально предусмотренный закон срок до 1 январь 1996 год орган государственный власть большинство субъект федерация этот работа не быть осуществлять. причина это являться как сжатый срок, предусматривать для этот работа федеральный закон, - всего три месяц, так и откровенный неторопливость орган государственный власть субъект федерация. во многий случай даже разрабатывать и принимать законодательный собрание соответствующий закон не подписываться или незаконно опротестовываться руководитель орган исполнительный и государственный власть. федеральный закон предусматривать, что не поздно чем через шесть месяц со день вступление закон в сила - до 1 март - должный быть быть проводить выборы в представительный орган и выборы должностной лицо орган местный самоуправление. полностью данный требование закон быть выполнять в этот срок лишь в 14 субъект российский федерация, избирать представительный орган государственный власть местный самоуправление и глава местный самоуправление. еще в 15 субъект быть избирать представительный орган местный самоуправление и частично глава местный самоуправление. ну, соответствовать таблица быть у вы на рука. в течение этот год в субъект федерация продолжаться, по наш с вы решение, муниципальный выборы, срок формирование орган местный самоуправление там, где они еще не создавать, продлять до конец год. то не менее проблема проведение выборы в орган местный самоуправление далекий от разрешение. комитет считать, что по тот, суметь ли мы добиваться выполнение положение закон о срок разработка необходимый законодательство в субъект федерация и проведение выборы в орган местный самоуправление в определенный закон, а теперь уже и подтверждать конституционный суд (быть решение конституционный суд по этот вопрос) срок, можно судить о реальный дееспособность весь федеральный власть россия в целое. субъект российский федерация предстоять законодательно урегулировать большой круг вопрос, касаться местный самоуправление. прежде все необходимо принимать закон о местный самоуправление. подлежать также нормативный урегулирование вопрос, касаться наделение орган местный самоуправление отдельный государственный полномочие, порядок образование, объединение, преобразование или упразднение муниципальный образование, особенность организация местный самоуправление, порядок организация и проведение местный референдум, ну и ряд другой, все примерно 18. пока же в 89 субъект российский федерация принимать (я просить вы обращать внимание) около 150 закон по вопрос организация местный самоуправление, выбор орган, должностной лицо и так далее. сила комитет и его немногочисленный аппарат проводиться правовой экспертиза много половина этот принимать законодательный акт, также мы работать в качество эксперт. вызывать глубокий озабоченность возрастать число случай грубый нарушение конституционный право население на местный самоуправление в законодательство отдельный регион российский федерация. в частность, в последний время в целый ряд субъект федерация принимать и разрабатываться законодательный акт, который фактически ликвидировать муниципальный орган самоуправление, заменять они государственный орган управление, в тот число должностной лицо, назначать руководитель вышестоящий государственный орган власть. полномочие орган местный самоуправление передаваться орган государственный власть, то самый население лишаться право избирать самостоятельно в предел свой компетенция орган местный самоуправление для решение вопрос местный значение, что прямо противоречить подписывать россия европейский хартия о местный самоуправление, конституция российский федерация, федеральный закон об общий принцип. законодательство отдельный субъект федерация предусматривать создание орган местный государственный власть, местный представительный орган государственный власть и местный исполнительный орган государственный власть. это противоречить статус государственный власть как власть, осуществлять от имя государственный образование. согласно статья 1, 5, 11 и 73 конституция российский федерация таковой являться исключительно российский федерация и каждый из ее субъект. создание орган местный государственный власть не соответствовать положение часть 1 статья 12, часть 1 статья 130 и статья 131 конституция российский федерация. до настоящий время не приводить в этот часть в соответствие с конституция российский федерация и соответствующий закон целый ряд субъект федерация. это республика адыгея, башкортостан, ингушетия, калмыкия, коми, саха, татарстан, хакасия, эвенкийский автономный округ. из последний наиболее свежий пример можно называть законодательство новосибирский область, курский область, удмуртский республика. складываться ситуация должный становиться предмет глубокий и тщательный анализ для федеральный орган государственный власть, заинтересованный в успешный проведение реформа местный власть на принцип самоуправление. конституция российский федерация предоставлять весь субъект федерация право издавать собственный закон и иной нормативный-правовой акт. вопрос обеспечение соответствие такой акт конституция россия и федеральный закон находиться в совместный ведение российский федерация и ее субъект. многочисленный попытка на различный уровень находить решение проблема обеспечение соответствие правовой акт субъект российский федерация федеральный законодательство приводить к появление указ президент от 3 декабрь 1994 год ј 2147 "о мера по совершенствование юридический обеспечение деятельность президент российский федерация" и постановление правительство (оно все известно) ј 550 о дополнительный функция... (микрофон отключать.)
председательствующий. андрей александрович, сколько время вы нужно? попробовать укладываться в три минута. включать микрофон.
поляков а.а. однако практика реализация этот функция показывать, насколько сложный проблема юридический экспертиза правовой акт, принимать орган государственный власть субъект федерация. в связь с отсутствие механизм реализация заключение министерство юстиция (но это, кстати, относиться не только к закон об общий принцип) о соответствие нормативный правовой акт субъект федерация конституция россия, федеральный законодательство носить фактически рекомендательный характер. практически не существовать механизм, обязывать орган государственный власть направлять принимать правовой акт на экспертиза, в связь с что этот процесс никак не регламентировать и носить скоро добровольный характер. по утверждение сотрудник министерство юстиция (а они обладать такой информация), много треть правовой акт (более треть, задумываться, уважаемый депутат!) субъект федерация, подвергать юридический экспертиза, не соответствовать либо конституция российский федерация, либо федеральный закон. анализ правотворческий деятельность орган государственный власть субъект федерация только по вопрос местный самоуправление показывать необходимость скорый решение этот проблема именно на федеральный уровень. необходимый эффективный единообразно применять механизм согласование принимать субъект федерация нормативный правовой акт с конституция российский федерация и федеральный законодательство. у я в доклад (я, с ваш разрешение, потом этот доклад просто-напросто распространять, поскольку я не удаваться его полностью воспроизводить) быть ряд пример тот субъект, где положительно решаться этот вопрос. это карелия, калуга, калужский область, липецк, пермь, ярославль, чувашский республика, алтайский край, московский область. там последовательно идти формирование пакет документ и выборы в орган местный самоуправление. заканчивать свой выступление, я хотеть бы сказать о то, что комитет прикладывать весь усилие для то, чтобы вот этот минимальный пакет законодательный акт быть принимать государственный дума в этот год. это законопроект о финансовый основа (мы он уже практически комитет, к сожаление один комитет, подготовить), о муниципальный служба, о муниципальный земля, о муниципальный милиция, о порядок компенсация. практически в близкий время мы многий из этот законодательный акт уже вынести на ваш обсуждение. вот на это я хотеть бы свой информация заканчивать и просить депутат внимательно посмотреть постановление государственный дума (хотя мы знать иногда цена наш постановление), принимать он, чтобы все же с помощь этот постановление попытаться еще раз обращать внимание на проблема местный самоуправление на федеральный уровень - президент и правительство, субъект федерация и давать опора для сам орган местный самоуправление.
председательствующий. спасибо, андрей александрович. я предлагать следующий порядок работа по этот пункт повестка день: проголосовать за основа проект постановление, а потом одновременно и задавать вопрос, если они быть, и вносить поправка к постановление, принимать за основа. затем проголосовать он в целое. нет возражение? кто за то, чтобы принимать за основа предлагать комитет по вопрос местный самоуправление и докладчик проект постановление? просить голосовать. кто без карточка? от микрофон, пожалуйста. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело.
результат: принимать
так, постановление за основа принимать. просить записываться для вопрос и внесение поправка к текст постановление. а вы пока оставаться, андрей александрович. показывать список. так, предлагать ограничивать список записываться коллега. депутат глотов.
глотов с.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый андрей александрович, вы сделать обстоятельный доклад, его действительно стоить размножать и раздавать мы. но в доклад ничто не сказать о то, понести ли кто-либо из должностной лицо ответственность за то, что не выполнять на протяжение полгода закон о местный самоуправление. то быть я задавать тот же вопрос, который в этот зал неоднократно звучать два-три месяц назад. и мочь ли мы быть удовлетворять пункт 6, обращаться к прокуратура и не ставить перед она такой же точно вопрос?
поляков а.а. насколько я известно (я обладать информация по этот закон), практически никто не понести никакой ответственность. но мы добиваться то, что сейчас уже быть запрос прокуратура по повод принятие удмуртия закон, который практически перечеркивать закон о местный самоуправление. и готовиться еще несколько представление генеральный прокурор.
председательствующий. спасибо. депутат бугера михаил евгеньевич.
бугера м.е., фракция "наш дом - россия". андрей александрович, общаться в районный город с местный работник, приходиться слышать немало нарекание и в адрес федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". в комитет быть негативный сигнал по тот, в чем этот закон не соответствовать действительность, реалия жизнь, сказать так?
поляков а.а. ну, мы с вы в этот зал в течение полгода рассматривать порядок 22 изменение в закон о местный самоуправление, и никто не говорить, что он, быть говорить так, идеальный для правоприменение в субъект российский федерация. и субъект российский федерация в рамка этот закон с учет свой специфика мочь принимать акт, только они не должный переходить за рамка конституция и этот закон. комитет заниматься и этот проблема тоже. идеальный закон не бывать. то более основополагающий закон, который... это закон о политический устройство россия на долгий год. поэтому надо работать над он и комитет, и, безусловно, в субъект российский федерация.
председательствующий. депутат тотиев сергей александрович.
тотиев с.а., фракция коммунистический партия российский федерация. андрей александрович, в прошлый год при защита бюджет территория их требование быть удовлетворять только на один треть. предусматриваться ли какой-то нормативный положение, как же быть все-таки финансироваться субъект федерация по местный бюджет, поскольку сегодня практически 70 из 89 находиться на жесткий дотация? в связь с это все просить перераспределять налог, с то чтобы они оставлять на место, а мы собираться принимать новый налоговый кодекс. как в связь с это вопрос просматриваться?
поляков а.а. во весь цивилизованный страна мир (и мы себя уже, я думать, тоже относить к он) разделять источник доход на местный бюджет, на региональный бюджет и на федеральный бюджет. так вот, закон, который мы сегодня в комитет быть рассматривать, а потом вынести на ваш обсуждение, - о финансовый основа местный самоуправление в российский федерация, он именно это и предусматривать: разделение поток налог на местный бюджет (пока на местный бюджет - вот этот закон)... поэтому я, наверное, отвечать на ваш вопрос. а то, что у мы огромный количество дотационный территория и мы сначала "откачивать" деньги в центр, потом раздавать, я, как человек, последний два год работать первый зам глава администрация, отвечать за бюджет, экономика и финансы московский область, известно. это камень преткновение, вопрос, который мы должный с вы урегулировать при принятие бюджет на следующий год.
председательствующий. депутат миронов олег орестович.
миронов о.о. уважаемый депутат! я бы предлагать вносить некоторый корректировка в пункт 7 проект постановление. здесь сказать о поручение комитет по законодательство и судебный-правовой реформа разрабатывать правовой процедура согласование нормативный правовой акт субъект российский федерация с федеральный законодательство. но я бы сюда предлагать включать (и поставлять первый) комитет по вопрос местный самоуправление. я думать, что два комитет мочь бы заниматься этот процедура, если не быть возражение у депутат. ведь комитет...
председательствующий. андрей александрович, нет возражение?
поляков а.а. у мы нет возражение, мы с анатолий иванович беседовать на этот тема. и комитет работать над этот проблема, ваш комитет работать. мы не иметь возражение, чтобы мы включать, но все же комитет позаконодательство иметь много полномочие. мы готовый, мы быть работать нет вопрос.
председательствующий. при активный участие комитет по законодательство. не возражать, чтобы без голосование этот поправка к пункт 7 принимать?
поляков а.а. я не возражать.
председательствующий. спасибо. депутат михайлов александр николаевич.
михайлов а.н. андрей александрович, сказать, пожалуйста, вы, как председатель соответствующий комитет, мочь бы соглашаться с то, что чиновник более чем в половина субъект наш российский федерация объяснять тот факт, что там не избирать до сей пора орган местный самоуправление, то, что такой право они не давать федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация"? это первый. и второй. следовать ли из закон, по ваш мнение, то, что, как они также утверждать, этот закон практически предусматривать упразднение районный деление как таковой в российский федерация?
поляков а.а. большой спасибо, но слово "чиновник" для я всегда быть не ругательный, а нормальный. хороший, нормальный чиновник, хорошо оплачивать и грамотный, - это вообще основа каждый государство, безусловно. вы немножко другой смысл вкладывать в этот. никакой основание для то, чтобы не выбирать орган местный самоуправление ни у один субъект федерация нет. но нужно изначально хотя бы небольшой пакет документ, так сказать, у себя, внутри принимать. практически более 80 субъект федерация этот изначальный пакет принимать, и поэтому практически нет такой вопрос - по избрание орган местный самоуправление.
председательствующий. депутат потапов сергей александрович. нет депутат потапов? депутат бабичев игорь викторович. снимать?
бабичев и.в., фракция "яблоко". снимать, спасибо.
председательствующий. депутат дзасохов александр сергеевич.
дзасохов а.с. я думать, что мы сегодня полагать начало процедура отчет комитет. и я одобрительно относиться к то, что мы с этот комитет как бы начинать. а замечание мой следующий. как я казаться, сейчас система местный самоуправление заниматься на три параллельный курсы. быть, как известно, комиссия в администрация президент, быть очень авторитетный по должностной положение комиссия при правительство, быть наш уважаемый комитет и не очень гладкий отношение между руководитель субъект и местный самоуправление. смысл мой предложение сводиться к то, чтобы призывать (и настойчиво рекомендовать это) скоординировать работа исполнительный власть и федеральный собрание по этот вопрос. и взамен парламентский слушание, мочь быть, на этап становление система местный самоуправление... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время депутат дзасохов.
дзасохов а.с. ...вместо парламентский слушание проводить хорошо подготовить общероссийский совещание, для то чтобы развертывать возможность рамочный закон, который мы принимать. вот, собственно, суть мой предложение. я быть бы признательный, если бы это находить понимание.
председательствующий. александр сергеевич, вы предлагать ваш предложение инкорпорировать в текст постановление?
дзасохов а.с. да, включать. возможно, вместо парламентский слушание или в дополнение к они, если это быть счесть целесообразный. суть в координация.
председательствующий. андрей александрович, не возражать, чтобы дополнять соответствовать пункт?
поляков а.а. александр сергеевич, понимать, если говорить о сложный отношених между нарождаться орган местный самоуправление и руководитель субъект федерация, то это совершенно объективный процесс. и каждый из здесь сидеть, если бы он быть руководитель субъект (в тот число и я через это проходить), сложно к это относиться бы, потому что это, так сказать, деление власть. оно никогда и нигде просто не проходить. и опыт европейский страна показывать, что и там быть трение. безусловно, не я вы говорить об это. всегда быть трение. но они или решаться цивилизованный путь, или решаться, как у мы иногда в некоторый субъект, - на разрыв. поэтому первый. 19-20 июль в черкесск состояться слушание по этот вопрос, который провожать совет федерация. с доклад быть выступать егор семенович строев. мы быть участвовать. давать согласие участвовать 20 руководитель субъект федерация, 26 руководитель исполнительный власть. там мы попытаться еще раз это дело прокручивать. я приглашать, и целый ряд депутат у мы туда поехать. поэтому у я нет вопрос по повод то, что искрить - это объективный процесс.
председательствующий. андрей александрович, а мочь быть, мы совещание в черкесск упоминать в постановление и быть считать, что это и быть реализация предложение депутат дзасохов?
поляков а.а. да, в такой план: депутат определяться, кто принимать участие в это от имя государственный дума. в такой план? или в план то, что предлагать депутат дзасохов?
председательствующий. ну, мотивировка вы совместно с александр сергеевич тогда продумывать, но упоминать совещание в черкесск как один из способ согласование интерес различный ветвь власть по вопрос местный самоуправление, поскольку в близкий время вряд ли можно быть проводить другой совещание.
поляков а.а. хорошо, мы согласовывать тогда, и окончательный текст, наверное, где-то ...
председательствующий. нет возражение включать этот дополнение в постановление? тогда мы без голосование попросить наш коллега включать этот дополнение. хотя мы договариваться ограничиваться восемь, но... депутат чуньков.
чуньков ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. андрей александрович, у я два вопрос. каков, на ваш взгляд, основной причина то, что выборы в орган самоуправление в россия не проводить сейчас, прекращать? это один вопрос. и второй вопрос. каков быть реакция комитет по вопрос местный самоуправление на телеграмма руководитель администрация президент российский федерация, направлять в начало этот год во весь субъект федерация? я это знать хорошо, потому что работать в законодательный собрание кемеровский область. во весь субъект федерация быть направлять телеграмма: "никакой выборы до выборы президент". каков быть реакция комитет на такой указание президентский структура?
поляков а.а. ну, мы с вы вместе принимать решение о продление срок выборы и тогда обсуждать этот проблема. реакция комитет быть какой? комитет на свой заседание принимать некий документ, который обосновывать правильность и правомерность выборы в настоящий срок. это быть реакция комитет, и мы рассылать весь субъект. везде иметь... а то, что не проводиться выборы... вы не совсем правый. мы считать, что до август примерно в 50 процент субъект федерация выборы практическибывать заканчивать. например, у я в московский область последний выборы в август. примерно 50 процент субъект федерация продолжать выбирать орган местный самоуправление и выбирать они. где торпедировать (в тот субъект федерация, который я перечислять), там торпедировать полностью, но пока идти разговор примерно о 20-22 субъект российский федерация. и у вы в табличка это быть... где назначать выборы... все там написать, по весь субъект.
председательствующий. спасибо. депутат волк геннадий константинович.
волк г.к., фракция "наш дом - россия". андрей александрович, проводить выборы во многий субъект федерация. в данный случай - во владимирский область. вроде бы в закон об основахместный самоуправление говориться, что местный самоуправление независимый орган, не подотчетный никакой другой орган. но получаться сегодня так. допускать, город владимир... быть поселок юрьевец, который, быть так говорить, территориально подчинять ленинский район город владимир. ленинский район город владимир подчинять территориально город владимир. и у мы получаться: местный самоуправление поселок юрьевец, местный самоуправление район город владимир и местный самоуправление город владимир. получаться такой абсурд, что далеко некуда. то быть получаться так, что весь этот орган местный самоуправление якобы друг друг подотчетный... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда депутат волков.
волк г.к. и второй. ну совершенно закон об орган местный самоуправление не разделять полномочие глава местный самоуправление и глава администрация регион.
поляков а.а. все, да? спасибо. там, где к это подходить спонтанно (в регион), и там, где при принятие местный закон о самоуправление, при принятие устав область... можно, конечно, доделиться до молекулярный уровень и местный самоуправление на каждый дом распространять. быть такой. быть такой и во владимирский область. орган местный самоуправление иметь один уровень, и поэтому весь ваш образование один уровень. они не подотчетный друг друг. они сам, самостоятельно должный выходить на субъект, то быть на владимирский область, по бюджет, то быть это самостоятельный орган. я готовый, если быть вопрос, вместе с комитет разбираться. поэтому это самостоятельный орган, не подотчетный друг друг.
председательствующий. понятно. вопрос и предложение по проект постановление завершаться. если не быть другой предложение, я ставить на голосование принятие постановление, указанный в пункт 4 повестка день, в целое с учет тот замечание, который быть высказывать по текст депутат миронов и депутат дзасохов. просить голосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к пятый пункт повестка день. здесь четыре проект федеральный закон, связывать между себя. сергей сергеевич митрохин, заместитель председатель комитет по вопрос местный самоуправление, - докладчик. он называть весь этот закон. чтобы не тратить время, я опускать их название.
митрохин с.с. уважаемый александр николаевич, уважаемый депутат! комитет по вопрос местный самоуправление не только внимательно отслеживать ситуация по страна, но и пытаться принимать практический действие по исправление положение. в связь с это ваш внимание предлагаться пакет законопроект, направлять на обеспечение конституционный право гражданин российский федерация на местный самоуправление. ключевой законопроект в этот пакет являться законопроект, который уже однажды мы быть рассматривать в первый чтение и принимать в первый чтение. и тогда он называться: о неотложный мера по реализация федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." на второй чтение этот законопроект выноситься в существенно перерабатывать и расширять вид, с учет достаточно многочисленный замечание субъект законодательный инициатива. изменение, который претерпевать этот проект в ход подготовка ко второй чтение, получать отражение в его новый название. теперь он называться "об обеспечение конституционный право население на местный самоуправление в российский федерация". такой название более точно отражать суть этот закон, который состоять в то, что предлагаться предельно конкретный механизм реализация конституционный положение о право гражданин на местный самоуправление. при это нисколько не ущемляться право субъект федерация, как это мы иногда пытаться доказывать некоторый оппонент закон, поскольку на федеральный уровень этот гарантия создаваться не просто там, где отсутствовать соответствующий законодательный акт субъект федерация, но и там, где они отсутствовать вопреки федеральный законодательство. то быть там субъект федерация не реализовать свой право участие в совместный ведение по установление основной принцип организация местный самоуправление. а право гражданин на местный самоуправление относиться к число вот этот основной, фундаментальный принцип. увеличение объем законопроект по сравнение с первый чтение происходить главный образ за счет то, что в он быть включать так называть временный положение о проведение выборы в орган местный самоуправление. то быть это достаточно объемный документ, который должный вступать в сила на тот территория, где не быть создавать соответствующий законодательный база для проведение выборы в орган местный самоуправление. от субъект законодательный инициатива на законопроект поступать 30 отзыв, в 19 из они выражать поддержка, а в отзыв 11 субъект федерация содержаться поправка, уточнение, который быть учитывать мы при доработка проект. в связь с это я предлагать сейчас выражать отношение к принятый и отклонять поправка и принимать данный законопроект во второй чтение, а затем переходить к рассмотрение законопроект, вносить в первый чтение, который необходимый для реализация положение данный законопроект.
председательствующий. нет возражение против такой порядок обсуждение пакет этот закон? нет. сергей сергеевич, давать тогда по суть предлагать к одобрение и к отклонение поправка, который поступать в комитет.
митрохин с.с. в свой выступление я уже в основной сказать о суть этот поправка. они касаться и сам название законопроект, и временный положение о проведение выборы, который также в качество приложение к этот закон вноситься в вид поправка. кроме то, быть учитывать многий технический подробность, о который, я думать, нет смысл говорить в данный сообщение. что же касаться отклонять поправка, то они как раз направлять на то, чтобы выхолащивать сам суть этот закон. они исходить из идея о то, что мы на федеральный уровень вообще не иметь право вмешиваться в компетенция субъект федерация даже в тот случай, если они откровенно нарушать российский законодательство и российский конституция. ну, а наш установка быть, что с такой мысль мы просто не мочь соглашаться.
председательствующий. я предлагать записываться для вопрос и обсуждение суть доработка закон, излагать в два таблица - одобрять и отклонять поправка. включать режим запись. или нет желать задавать вопрос? (шум в зал.) нет, одновременно вопрос и... показывать список. депутат мальцев.
мальцев а.н. ошибка, снимать выступление.
председательствующий. депутат мальцев по ошибка нажимать на кнопка, он думать, что это уже голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет по поправка, учитывать в проект федеральный закон, предлагать ко второй чтение? это первый таблица. просить включать режим голосование. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
приниматься. голосовать поправка, предлагать комитет к отклонение. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет по отклонение поправка к проект федеральный закон? просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
приниматься. предлагаться принимать постановление о принятие во второй чтение проект федеральный закон об обеспечение конституционный право население на местный самоуправление. я бы просить только обращать внимание, наверное, правовой управление на второй пункт постановление: "комитет дорабатывать закон с учет поступать поправка". мы это уже сделать, вот сейчас дорабатывать закон с учет поступать поправка, и поэтому во второй пункт оставаться лишь технико-правовой и лингвистический доработка. если нет возражение, с учет вот этот уточнение я ставить на голосование постановление государственный дума о принятие федеральный закон во второй чтение. просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься. сергей сергеевич, готовить к третий чтение. и, пожалуйста, - по три законопроект, который реализовать только что принимать во второй чтение закон.
митрохин с.с. уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться на первый чтение три сопутствовать законопроект, который представлять себя поправка, вернее, дополнение в несколько закон. первый из они (в тот порядок, в который это излагать в повестка) - этот дополнение в гражданский процессуальный кодекс, призывать восполнять ряд существенный пробел, связанный с проблематика местный самоуправление. дело в то, что у мы статья 133 конституция, а также статья 46 закон об общий принцип гарантировать судебный защита право гражданин на местный самоуправление. однако этот положение законодательство до сей пора не получать отражение в гражданский процессуальный кодекс. поэтому предлагаться поправка, в частность к статья 114 и 115 ГПК, призывать восполнять этот пробел и такой образ лишать судья формальный право не принимать к производство дело, связывать с нарушение право гражданин на местный самоуправление. кроме то, предлагаться вносить поправка в статья 210 гражданский процессуальный кодекс, чтобы к число решение, подлежать немедленный исполнение, принадлежать также назначение дата выборы представительный орган и должностной лицо местный самоуправление. ведь мы пойти по такой путь, что иначе, как через суд, заставлять должностной лицо субъект федерация выполнять закон, принимать мы, невозможно. и третий поправка посвящать срок рассмотрение вопрос, связывать с нарушение право гражданин на местный самоуправление, в кассационный инстанция. срок о назначение дата выборы в орган местный самоуправление устанавливаться в предел 15 день со день поступление соответствующий жалоба или протест. предлагать принимать этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. сергей сергеевич, мы договариваться, что изменение в кодекс у мы как бы по согласование с комитет по законодательство идти. анатолий иванович, нет никакой возражение? депутат лукьянов включать микрофон.
лукьянов а.и. комитет рассматривать весь этот вопрос. мы готовить многий предложение вместе, и от комитет участвовать в этот работа сергей алексеевич попов.
председательствующий. хорошо. если вопрос к докладчик нет, то я ставить на голосование: принимать проект данный федеральный закон в первый чтение. просить включать режим голосование. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (13 час. 27 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься. мы он направлять во весь адрес, в тот число и в субъект федерация. следующий законопроект.
митрохин с.с. следующий законопроект - о внесение дополнение в наш базисный федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". суть данный дополнение сводиться к то, что с цель обеспечение конституционный право гражданин на местный самоуправление федеральный закон мочь быть устанавливать временный (подчеркивать: временный) норма, регулировать правоотношение, относить настоящий федеральный закон к ведение субъект российский федерация. дело в то, что у мы установление общий принцип организация местный самоуправление относиться к совместный ведение согласно статья 72 конституция, а конституционный право гражданин на местный самоуправление как раз и относиться к разряд вот этот безусловный, основной принцип организация местный самоуправление. поэтому если субъект федерация не использовать свой право на участие в совместный ведение и не реализовать свой обязанность обеспечивать конституционный право гражданин, то в этот случай мы не мочь поступать вот так: принимать закон, потом слагать рука в бессильный отчаяние и смотреть, как он не выполняться. в связь с это мы предполагать в ряд случай принимать временный положение по тот или иной вопрос. это касаться не только данный проблема выборы. вот здесь депутат интересоваться проблема местный финансы. мы сейчас готовить этот закон к первый чтение. но, даже когда он быть мы принимать, это не быть означать, что мы должный весь остальной вопрос, связывать с их регулирование, отдавать полностью на усмотрение субъект федерация, даже если они вообще и не быть собираться реализовывать вот этот свой право. поэтому такой поправка в закон об общий принцип крайне необходимый. благодаря этот поправка мы смочь контролировать процесс становление местный самоуправление в российский федерация и гарантировать повсеместно право гражданин на местный самоуправление. поэтому я предлагать поддерживать данный дополнение к закон об общий принцип, проголосовать за он в первый чтение.
председательствующий. вопрос быть? вопрос нет. ставить на голосование: принимать в первый чтение дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." (статья 57). извинять, включать мы режим голосование, а то мы не мочь долго ждать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать. следующий законопроект.
митрохин с.с. наконец, последний законопроект этот пакет представлять себя дополнение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право гражданин российский федерация". дело в то, что в текст действующий закон полномочие и порядок деятельность избирательный комиссия по проведение выборы в орган местный самоуправление устанавливаться закон субъект федерация. то быть мы сталкиваться здесь с тот же самый проблема, с такой законодательный ловушка. там, где субъект федерация не заинтересовывать в становление местный самоуправление, они мочь бесконечно долго оттягивать принятие соответствующий закон. в связь с это текст дополнение в закон об избирательный право гражданин звучать следующий образ: "с цель обеспечение конституционный право население на местный самоуправление федеральный закон мочь быть устанавливать временный норма, регулировать полномочие и порядок деятельность избирательный комиссия муниципальный образование..." еще раз хотеть подчеркивать, что этот временный норма действовать вплоть до принятие соответствующий акт субъект федерация. то быть мы здесь не вторгаться, по суть дело, в компетенция субъект федерация. мы просто восполнять законодательный пробел, заполнять законодательный вакуум. как только соответствовать акт субъект федерация приниматься, этот норма переставать действовать. но внесение такой поправка в закон о гарантия избирательный право необходимо для то, чтобы весь тот процесс, который посвящать данный пакет, получать надлежащий законодательный основа. поэтому предлагать поддерживать в первый чтение данный дополнение.
председательствующий. вопрос к депутат митрохин быть? комментарий, дополнение? нет. быть вопрос, да? у кто? я не видеть. виктор григорьевич вишняков. депутат вишняков включать микрофон.
вишняков в.г. сергей сергеевич, конечно, надо заполнять пробел. да, временный норма, как вы считать, вроде не быть вторжение в компетенция субъект федерация и в орган местный самоуправление. но весь же норма-то оставаться норма. ведь в конституция российский федерация не предусматривать норма, который определять порядок выборы на уровень орган местный самоуправление и на уровень субъект федерация. мочь быть, здесь какой-то образ осторожно подходить и исключать определение порядок выборы на уровень орган местный самоуправление?
митрохин с.с. дело в то, что в конституция российский федерация прямо написать, что гарантироваться право гражданин на местный самоуправление, а для то чтобы такой гарантия быть, мы в свой федеральный закон должный она какой-то образ реализовать. в данный случай предлагаться реализовывать именно так. и кстати, аналогичный вопрос уже быть предмет рассмотрение конституционный суд, когда конституционный суд постанавливать, что государственный дума в данный случай вправе устанавливать определенный механизм, в соответствие с который быть бы реализовывать право гражданин. в частность, там речь идти о срок проведение выборы в орган местный самоуправление. но ведь на срок все не кончаться. помимо срок быть еще ряд совершенно другой крайне важный аспект реализация соответствующий конституционный право. вот к этот аспект относиться также и проведение выборы, а соответственно, и функционирование избирательный комиссия, без который невозможный проведение выборы. поэтому: да, в конституция быть определенный коллизия, когда один положение противоречить другой положение, но решение конституционный суд в данный случай служить для мы некоторый сигнал, что мы мочь идти по этот путь. что и предлагаться сделать.
председательствующий. сергей сергеевич, в развитие этот вопрос: если мы поправка в два закон давать право дума вводить через федеральный закон временный норма (если я правильно понимать виктор григорьевич), то почему, когда возникать соответствующий ситуация, просто не принимать федеральный закон? даже без наличие этот поправка мы этот право быть иметь, в тот число в соответствие с толкование конституционный суд. не лишний ли это операция: сначала сам себя давать право через федеральный закон временный норма вводить, а потом их федеральный закон вводить? анатолий иванович, мочь разъяснять: не лишний ли мы, так сказать, работа заниматься? депутат лукьянов включать микрофон.
лукьянов а.и. этот работа не лишний. речь идти о то, что мы надо обязательно получать такой полномочие, поскольку в какой-то степень мы вторгаться в вопрос местный компетенция. и здесь необходимо, конечно, чтобы дума иметь такой полномочие - издавать временный правило.
председательствующий. так, еще вопрос быть? если вопрос нет, я ставить на голосование: принимать в первый чтение проект федеральный закон о внесение дополнение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право гражданин российский федерация". включать режим голосование. уважаемый группа электронный голосование, когда я так формулировать, то включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий, шестой пункт повестка день - юрий иванович чуньков докладывать мы о проект федеральный закон о внесение дополнение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право гражданин российский федерация" (по несколько статья).
чуньков ю.и. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! предлагать проект закон идти в развитие тот же линия, который быть предлагать в предыдущий законопроект. все очевидно, что в российский федерация механизм выборы деформировать в значительный часть - срываться срок выборы в представительный орган субъект федерация, в орган местный самоуправление. итог это являться массовый нарушение избирательный право гражданин. избирательный право гражданин российский федерация у мы с вы посвящать специальный закон - "об основной гарантия избирательный право гражданин российский федерация". и то не менее избирательный право гражданин нарушаться. в чем причина? оказываться, что в этот закон отсутствовать механизм реализация основной принцип - обязательность выбор в российский федерация. сейчас выборы в российский федерация назначаться исполнительный власть, как правило, по прихоть глава администрация, но не по закон. в проект федеральный закон, который мы сейчас обсуждать, - о внесение дополнение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право гражданин российский федерация" - предлагаться специальный глава 11 "обязательность выборы в российский федерация". в четыре статья прописывать гарантия обязательность выбор, начинать от выборы президент, депутат государственный дума и заканчивать выборы в орган местный самоуправление в район, село и поселок. общий принцип являться назначение выборы представительный орган власть, за исключение назначение выборы в госдума (они назначать президент). в случай неназначение выборы в конституционный срок по любой основание на весь уровень государственный власть и орган самоуправление право (я особо заострять внимание), право проведение выборы предоставляться избирательный комиссия соответствующий уровень, начинать от центральный избирательный комиссия и заканчивать территориальный комиссия город и район. в этот статья отражать срок проведение выборы - они проводиться в течение три месяц после появление у избирательный комиссия право на проведение выборы. решать вопрос о финансирование такой выборы, проводить избирательный комиссия. если исполнительный власть отказываться финансировать выборы или бюджет не предусматривать такой расход, то избирательный комиссия наделяться право взять кредит в центральный банк российский федерация или в любой коммерческий банк с последующий возмещение расход за счет соответствующий бюджет. в закон, который предлагаться чуть ранее, для орган самоуправление предусматривать судебный процедура назначение и проведение выборы. я полагать, что это не противоречить предлагать в данный проект закон проведение выборы избирательный комиссия, оно только дополнять вот этот гарантия проведение выборы в орган местный самоуправление.настоящий проект закон вноситься на рассмотрение депутат три фракция кпрф, "наш дом - россия" и "яблоко". при подготовка законопроект к первый чтение поступать заключение от правовой управление дума и предложение депутат зяблицев. в этот документ проект закон не отвергаться. правда, быть предложение, который мочь быть реализовать при доработка законопроект и рассмотрение он во второй чтение.
председательствующий. спасибо. вопрос к юрий иванович быть? нет вопрос? пожалуйста, депутат цику.
цику к.а. хотеть бы выяснять, юрий иванович, как относиться к предложение и избиратель, и депутат здесь, в государственный дума, о то, чтобы финансирование расход на проведение выборы, начинать от местный орган самоуправление до президент российский федерация, производиться бы только за счет средство государственный бюджет российский федерация или бюджет субъект федерация. дело в то, что некоторый товарищ сегодня заявлять о то, что в государственный дума отсутствовать средство исключительно потому, что кпрф, в связь с то что геннадий николаевич селезнев - председатель государственный дума, отдавать весь средство на предвыборный кампания геннадий андреевич зюганов. я считать, что это преступный заявление. если этот заявление появляться в печать, я первый подписываться под то, чтобы подавать в суд на этот человек. (микрофон отключать.)
председательствующий. казбек асланбечевич, ну если этот заявление не появляться, зачем мы он обсуждать-то? ваш вопрос к докладчик по суть закон, пожалуйста. добавлять 10 секунда депутат цику.
цику к.а. и на средство массовый информация, и вообще весь средство, который расходоваться на выборный мероприятие, надо предусматривать один источник. как вы смотреть на это?
председательствующий. пожалуйста, юрий иванович.
чуньков ю.и. к сожаление, этот вопрос так широко в этот проект закон не решаться. здесь речь идти только о выделение средство на работа избирательный комиссия по проведение выборы. вы же ставить вопрос гораздо широко: агитация за кандидат и все остальное - только за счет бюджет. если этот вопрос заслуживать внимание и законодательный решение, то, видимо, в этот же самый закон такой поправка возможный. она даже не исключать в предел этот закон. если быть такой предложение, такой быть поправка, мы мочь вносить в этот проект закон.
председательствующий. еще вопрос? так, поступать предложение переходить к голосование. (шум в зал.) депутат глотов? да, пожалуйста.
глотов с.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый юрий иванович, сказать, пожалуйста, в какой мера мы мочь повлиять сегодня с помощь внесение дополнение и изменение в закон "об основной гарантия избирательный право гражданин..." на вопрос о продление полномочие законодательный орган власть субъект российский федерация в нарушение этот избирательный право гражданин? сегодня мы с вы знать, что ряд законодательный собрание край и область россия произвольно увеличивать себя этот срок на два год. завтра кто-то захотеться на четыре, или на десять год, или пожизненно устанавливать для себя этот мандат в нарушение статья 3 и другой статья конституция. какой реально предприниматься усилие и как разрешать предлагать вы проект закон этот вопрос?
чуньков ю.и. вопрос понятный. если этот проект закон пройти и он, этот проект, становиться закон, то сразу появляться возможность у избирательный комиссия проводить такой выборы в конституционный срок (здесь прямо указывать в статья - конституционный срок). если избирательный комиссия это не быть реализовывать, тогда мочь наступать судебный процедура. закон посвящать как раз этот момент, чтобы прекращать вот этот вакханалия с продление себя полномочие.
председательствующий. депутат гонжаров.
гонжаров о.п., фракция "наш дом - россия". александр николаевич, у я не вопрос, а просто дополнение, выступление от фракция.
чуньков ю.и. гонжаров - один из автор этот проект закон.
гонжаров о.п. мочь я, да?
председательствующий. да, да. микрофон включать у вы.
гонжаров о.п. уважаемый депутат! до первый тур президентский выборы, когда нередко раздаваться голос о то, что борис николаевич ельцин никогда не пойти на выборы, потому что этот выборы он непременно проигрывать, на один из пресс-конференция в новосибирск как-то быть заявлять, что свободный выборы в россия должный проводиться насильственно. надеяться, что законодатель, понимать функция закон, не находить в такой утверждение логический противоречие, а если быть какой-то логический противоречие, то скоро все оно крыться в самый суть демократия. демократия, или, если кто-то угодно и много нравиться этот слово, народовластие, иметь свой краеугольный камень периодический проведение в устанавливать закон срок выборы в государство. я не быть, подобно ортодоксальный демократ, утверждать, что выборы должный проводиться, даже если при это погибать весь мир. древний, наверное, правильно утверждать: inter arma silent leges - когда греметь оружие, закон молчать. я думать, что тот ситуация, как она складываться в чечня, когда проводиться выборы под дуло орудие и автомат, в общий-то, с большой оговорка можно быть бы называть свободный демократический выбор, но факт быть факт, они состояться. рассматривать сегодня в первый чтение законопроект о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право гражданин российский федерация" представлять себя нормативный акт, который свой основной идея иметь как раз высказывать ранее мысль. свободный выборы в россия должный проводиться обязательно, или, выражаться другой слово, этот выборы должный быть неотвратимый. непосредственный повод для разработка настоящий законопроект послужить складываться в ряд регион ситуация, когда, по суть дело, прерываться деятельность законодательный орган субъект федерация. я напоминать, что до сей пора в кемеровский область ситуация, связывать с законодательный собрание, так и не разрешать, и, возможно, в другой регион быть ситуация, аналогичный этот. так вот, необходимость внесение соответствующий изменение и дополнение в закон "об основной гарантия избирательный право гражданин российский федерация" диктоваться прежде все сам логика данный закон. гарантия избирательный право гражданин россия мочь быть реализовать только тогда, когда создавать условие для своевременный проведение выборы. нет особый нужда говорить о то, что своевременный проведение выборы обеспечивать не только преемственность деятельность орган власть и управление, но и служить главный препятствие для возрождение в россия тирания. и замечание конкретно по самый законопроект. к сожаление, тот предложение, который уже я подаваться, не учитывать, и я обращать бы внимание юрий иванович, что в статья 71, где говориться: "в соответствие с конституция...", быть некоторый логический неувязка. в конституция говориться только о назначение выборы президент совет федерация и государственный дума президент российский федерация. поэтому второй часть первый абзац немножко не вязаться с первый посылка, с первый предложение. второй. я думаться, что этот закон, по суть дело, являться закон, который относиться к компетенция российский федерация, если сказать более точно, статья 71, где говориться о регулирование и защита право и свобода гражданин. поэтому я видеться бы, что необходимо все-таки более детализированный подходить к некоторый вопрос, который касаться срок проведение выборы. и не случайно депутат глотов задавать вопрос относительно то, как быть разрешаться ситуация в субъект российский федерация. мы этот свой закон, к сожаление, такой возможность пока не предоставлять, потому что не указывать тот временный рамка, в предел который избирательный комиссия соответствующий субъект федерация должный принимать какой-то решение. я надеяться, что в рамка второй чтение мы весь необходимый дополнение и уточнение, который касаться более точный изложение вот этот все процедура, описывать в этот законопроект, а сейчас предлагать бы депутат проголосовать за принятие в первый чтение данный законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег павлович. поскольку замечание, высказывать депутат, касаться второй чтение и мочь быть учитывать в рамка второй чтение, я просить голосовать: принимать данный законопроект в первый чтение. просить включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
приниматься.седьмой пункт повестка день. четыре законопроект, включая базовый конституционный закон об уполномоченный по право человек (с учет предложение согласительный комиссия). председатель согласительный комиссия елена борисовна мизулина отсутствовать. анатолий иванович лукьянов готовый докладывать. анатолий иванович, там процедурный нарушение нет? вы член согласительный комиссия? хорошо.
лукьянов а.и. очень кратко, потому что этот закон каждый депутат известный. он быть в наш поле зрение шесть раз. федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация" вынести на повторный рассмотрение государственный дума с учет поправка, принимать согласительный комиссия палата федеральный собрание, создавать для преодоление возникать разногласие между палата. надо сказать, что обсуждение идти очень конструктивно, спокойно. и в результат обсуждение предложение совет федерация согласительный комиссия приходить не просто к единый вывод, но и единогласно проголосовать тот шесть короткий поправка, который вносить в закон. такой образ, объем закон увеличиваться. я просить посмотреть он. увеличиваться на один статья, глава 1 дополнять статья 5, устанавливать возможность учреждение в соответствие с конституция (устав) или закон субъект российский федерация должность уполномоченный по право человек в субъект российский федерация. причем финансирование деятельность уполномоченный по право человек в субъект российский федерация и его аппарат должно осуществляться из средство бюджет данный субъект российский федерация. как видеть, это тот предложение, который вносить от фракция либерально-демократический партия россия депутат кривельская. сейчас этот предложение мы согласовывать и вписывать в проект закон. быть другой поправка, они носить, скажем так, уточнять характер. во-первых, это поправка о то, что при рассмотрение вопрос, который ставить гражданин перед уполномоченный по право человек, надо соблюдать правило, что рассматриваться только тот жалоба гражданин (на решение, или действие, или бездействие), который ранее гражданин обжаловать в судебный либо в административный порядок, но не согласный с решение, принимать по его жалоба. мы понимать, что на уполномоченный обрушиваться огромный поток жалоба, и первичный жалоба, конечно, нет смысл он рассматривать. это быть предложение совет федерация, и мы с он соглашаться. далеко. в связь с это во второй часть этот же статья предусматриваться, что гражданин должный представлять копия тот решение, который быть связывать с рассмотрение его жалоба. наконец, в пункт 3 статья 22 предлагаться записывать, что уполномоченный иметь право получать объяснение должностной лицо и государственный служащий, исключая судья, с то чтобы уполномоченный не вмешиваться в то, что судья решать только в соответствие с закон. вы помнить, как обсуждаться вопрос о то, что уполномоченный иметь право истребовать судебный дело, который уже заканчивать производство или находиться в производство, с то чтобы посмотреть, как этот дело решаться, справедливый ли они решать. долго обсуждаться вопрос. предлагаться записывать так, как предлагать это сделать многий депутат при первый обсуждение на наш заседание. теперь быть написать, что уполномоченный иметь право знакомиться с уголовный, гражданский дело и дело об административный правонарушение, решение (приговор) по который вступать в законный сила, а также прекращать производство дело и материал, по который отказывать в возбуждение уголовный дело. вот все, что быть предусматривать. кроме то, маленький правка вносить в статья 37 и изменять нумерация статья. вот все, что сделать по этот закон. и все представитель, член совет федерация, соглашаться с этот поправка и решать вносить предложение совет федерация о то, чтобы он, так же как и дума, одобрять и принимать этот закон.
председательствующий. спасибо. быть вопрос к анатолий иванович? я просто хотеть бы, уважаемый коллега, напоминать вы, что, поскольку это конституционный закон, мы он голосовать два треть. то быть это не преодоление вето, а решение как бы о голосование в третий чтение, но оно по конституция приниматься 300 голос. александр алексеевич, пожалуйста. котенков включать микрофон.
котенков а.а. уважаемый депутат государственный дума! я попросить слово в связь с то, что закон претерпевать изменение не только в качество формулировка, но и содержательный изменяться из-за статья 5 этот закон, который не быть в предыдущий текст. поэтому я счесть необходимый высказывать позиция президент именно по этот статья. полностью соглашаться с тот изменение, который быть сделать по другой статья, мы то не менее настаивать на исключение статья 5 по следующий основание. во-первых, это прямой вмешательство в прерогатива субъект федерация, который в соответствие с часть 1 статья 77 конституция российский федерация самостоятельно определять структура орган власть в субъект федерация. захотеть субъект федерация - пусть создавать. казаться бы, ну и что? мы же не говорить: в обязательный порядок, мы говорить: мочь быть. но при это закон не устанавливать механизм взаимодействие федеральный уполномоченный по право человек с уполномоченный по право человек субъект федерация и не разграничивать полномочие между они. то самый создаваться коллизия. какой право человек быть защищать уполномоченный на уровень субъект федерация и какой уполномоченный на уровень федеральный? что, разве в свердловский область другой право у человек? то быть если мы создавать возможность появление, так сказать, двухуровневый уполномоченный, то мы должный четко разграничивать их полномочие: по закон, давать дополнительный право или расширять право в субъектахфедерация работать уполномоченный субъект, по весь остальной федеральный уполномоченный. ведь дело в то, что мы то самый создавать механизм, позволять блокировать на уровень субъект федерация работа федеральный уполномоченный по право человек. и поэтому мы просить бы снимать этот статья, закон, следовательно, отклонять и продолжать доработка. в противный случай закон свой миссия не выполнять и быть, в общий-то, создавать серьезный затруднение по защита право человек федеральный уполномоченный по право человек. и если субъект федерация захотеть иметь свой уполномоченный, они быть создавать они свой законодательство, но в этот случай согласно федеральный конституционный закон федеральный уполномоченный по право человек быть действовать в соответствие с закон и без всякий препятствие со сторона какой бы то ни быть орган.
председательствующий. ваш предложение, александр алексеевич.
котенков а.а. наш предложение: отклонять закон, продолжать доработка, исключать статья 5.
председательствующий. анатолий иванович, пожалуйста.
лукьянов а.и. на этот вопрос? мы тщательный образ обсуждать этот вопрос. я прекрасно знать, от кто идти этот предложение александр алексеевич. и знать мнение тот ученый, который он выдвигать. дело в то, что предложение о то, чтобы субъект федерация иметь право создавать такой должность уполномоченный, как раз вытекать из главный предложение совет федерация, без это они закон принимать отказываться. и если сейчас принимать этот предложение, надо вернуть закон в совет федерация, чтобы там еще раз этот вопрос рассматривать. мы тщательный образ на заседание комитет этот вопрос обсуждать вместе с тот ученый, который выражать свой сомнение. я отвечать прямо на вопрос. уполномоченный по право человек... они уже иметься в отдельный республика, и прямо записывать, что уполномоченный заниматься вопрос соблюдение конституционный право гражданин. весь этот основной право закреплять только в один закон - это конституция российский федерация. и никакой противоречие здесь нет. он на территория республика как бы помогать действовать уполномоченный, который быть действовать на территория российский федерация. мы считать... я знать о переговоры завадская, который она вести с представитель, с вишняков по этот вопрос. я это прекрасный известно. речь идти о то, что, дескать, еще иметься устав, вот как бы устав, так сказать, вмонтировать в этот статья. ничто подобный наш коллега из совет федерация не предлагать. они считать, что надо записывать, что можно создавать такой единица, такой должность в субъект федерация. посмотреть, я еще раз читать статья: "в соответствие с конституция (устав), закон субъект российский федерация мочь учреждаться должность уполномоченный по право человек в субъект российский федерация". мочь быть учреждать. финансирование в этот случай осуществляться за счет средство субъект федерация. вот все, что здесь записывать. мы юридически делать то, что фактически уже сделать в субъект федерация по предложение... (микрофон отключать.)
председательствующий. анатолий иванович, ответ ваш понятный. мы выходить за предел регламент. какой быть предложение: продолжать до принятие либо объявлять перерыв? так сказать, без голосование продолжать работа до голосование по этот закон. в соответствие с наш регламент мы либо голосовать целиком протокол согласительный комиссия, либо, если он не быть проголосовать, мочь переходить к постатейный обсуждение, учитывать предложение согласительный комиссия о продолжение работа. сейчас ставиться на голосование утверждение протокол согласительный комиссия в целое. (шум в зал.) вообще-то говорить, мы голосовать протокол согласительный комиссия, а не обсуждать. депутат борщев - вопрос анатолий иванович лукьянов.
борщев в.в., фракция "яблоко". анатолий иванович, я хотеть бы касаться три момент. во-первых, то, что изменять позиция: теперь уполномоченный не мочь истребовать судебный дело, а может только знакомиться... вы прекрасно понимать, насколько это осложнять его деятельность. здесь даже не записывать, что мочь знакомиться его представитель. мы казаться, что такой норма ставить серьезный барьер для работа уполномоченный. во-вторых, норма о то, что заявитель мочь обращаться только после судебный разбирательство, - это, учитывать состояние наш суд (а вы прекрасно знать, как идти дело), также мочь ограничивать реализация право гражданин. и в-третьих, все-таки запись, что уполномоченный рассматривать только нарушение конституционный право и свобода (рано у мы это не быть)... это тоже мочь сужать тот круг... (микрофон отключать.)
лукьянов а.и. очень кратко отвечать, я начинать с последний вопрос. вопрос о то, что рассматриваться только нарушение конституционный право гражданин, рассматриваться в дума отдельно, рассматриваться в совет федерация отдельно. и быть принимать именно такой решение, потому что в конституция весь реальный, конкретный право фактически выводить в алгебраический формула, и тут весь просто. только добавлять: надо все-таки исходить из то... я вы мочь сообщать цифра, мочь сказать о тот количество жалоба, который мочь обрушиваться на уполномоченный по право человек. если мы записывать, что без ограничение, то это два миллион жалоба. таков цифра. невозможно быть никто рассматривать. что касаться работа уполномоченный по ознакомление с уголовный и прочий дело на место, то и прокуратура, и верховный суд, и член совет федерация выступать против истребование дело. они написать: "знакомиться". конечно, уполномоченный не мочь знакомиться только сам, он быть знакомиться через свой рабочий аппарат. весь возможность получение весь материал и доступ к должностной лицо закреплять в другой статья. поэтому мы считать, что для спасение этот многострадальный закон, который находиться в дума четвертый год, можно пойти на этот дело. а когда возникать такой институт, можно в процесс работа над закон еще какой-то поправка вносить. пока что надо создавать сам институт уполномоченный по право человек в российский федерация.
председательствующий. так, уважаемый коллега, быть предложение поставлять на голосование федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация" в редакция согласительный комиссия. 300 голос "за" требоваться для принятие решение. просить включать режим голосование. кто желать бы проголосовать без карточка? так, такой я не видеть. показывать результат.
результат голосование (14 час. 07 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: не принимать
не приниматься. анатолий иванович, попробовать включать в согласительный комиссия представитель президент и предлагать от имя совет федерация и государственный дума согласовывать, по существо, вариант. уважаемый коллега, я объявлять перерыв до 16 час. приятный вы аппетит. соответственно, остальной закон из этот пункт повестка мы не обсуждать.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, приготавливаться, пожалуйста, к регистрация. пока вы готовиться, я хотеть бы проинформировать вы о то, что сегодня президент ельцин издавать распоряжение, в который постанавливать проводить 9 август 1996 год торжественный церемония вступление в должность вновь избранный президент российский федерация. ну, там быть еще много другой пункт, но в 12 час в соответствие с конституция на соборный площадь кремль мы быть принимать участие в этот церемония - как принимать теперь говорить, в инаугурация. в соответствие с это, наверное, мы завтра на совет государственный дума нужно быть более конкретно обсуждать план наш дальнейший работа. я просить бы сегодня посоветоваться во фракция, в комитет. и завтра на совет государственный дума мы мочь бы принимать соответствующий решение по наш график. включать, пожалуйста, режим регистрация. кто не успевать зарегистрироваться или без карточка - от микрофон, пожалуйста, или в письменный вид. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 03 мина. 47 сечь.)
присутствовать 397 чело.        88,2%
отсутствовать  53 чело. 11,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть так, кворум быть. начинать работать. восьмой пункт повестка день: о проект федеральный закон о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия (второй чтение). доклад иван степанович аничкин, заместитель председатель комитет по труд и социальный политика.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый александр николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание комитет по труд и социальный политика представлять законопроект о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия для принятие он во второй чтение. как вы помнить, мы принимать с вы концепция данный законопроект в первый чтение. и я о концепция говорить не быть. в процесс доработка законопроект претерпевать значительный изменение. он быть направлять на заключение субъект российский федерация. из 43 субъект федерация, присылать заключение на проект, без замечание поддерживать 28 субъект, из они три - читинский областной дума, законодательный собрание карелия и тульский областной дума - просить принимать закон безотлагательно. мы также получать и многочисленный предложение и обращение наш гражданин, профсоюзный организация, федерация независимый профсоюз, нацеливать на быстрый принятие данный законопроект, который устранять тот недостаток, который существовать в нынешний пенсионный законодательство. такой образ, можно твердо сказать, что это закон ждать миллион наш гражданин, миллион пенсионер, миллион наш избиратель. остальной субъект российский федерация, присылать заключение, в основной поддерживать. однако иметься отдельный замечание. субъект российский федерация вносить 20 поправка к законопроект. я останавливаться на тот изменение, который претерпевать законопроект. прежде все быть говорить о таблица поправка, который комитет по труд и социальный политика предлагать принимать. более понятно сформулировать в данный законопроект определение, что такой индивидуальный коэффициент. формулировка становиться, с наш точка зрение, ясный и понятный, что требовать и вы, наш коллега, и многий наш избиратель. откорректировать и вносить изменение во весь статья закон, и они приводить в таблица принимать поправка уже в изменять редакция. сохраняться возможность пользоваться действующий пенсионный законодательство, и предусматривать повышение минимальный пенсия, индексирование ее в соответствие с рост среднемесячный заработный плата ежеквартально для тот, кто посчитать необходимый "оставаться" на действующий, существующий пенсионный законодательство. устанавливать новый отношение средний заработный плата пенсионер к среднемесячный заработный плата в страна. с 1 февраль 1997 год коэффициент - 0,7, с 1 май - 0,8, с 1 август - 0,9, с 1 ноябрь - 1, с 1 февраль 1998 год - 1,2. это тот максимальный коэффициент, на который мы с вы останавливаться в первый чтение. таблица принятый поправка - это результат огромный работа и депутатский корпус, весь комитет государственный дума, аппарат правительство, пенсионный фонд, министерство социальный защита население. короче, принимать огромный участие в работа. да, это и результат в тот число и компромисс исходить из социально-экономический положение в наш страна, поскольку достаточный средство в пенсионный фонд нет для то, чтобы можно быть максимально удовлетворять весь тот предложение, который приходить от вы. поэтому первый, что мы предлагать, - проголосовать и принимать таблица поправка, который комитет по труд и социальный политика предлагаться к принятие. по отклонять замечание, по тот замечание, который приходить и который комитет по труд и социальный политика предлагать отклонять. мы знать об этот недостаток в законопроект и о то, что можно быть бы еще в первый редакция их учитывать и принимать, мы они обсуждать горячо во время работа рабочий группа по разработка и доработка данный законопроект. но социально-экономический положение наш страна таков, что мы не смочь учитывать этот замечание. это первый. то быть мы о они знать, мы они обсуждать - и результат: они включать в таблица отклонять поправка. мы также полагать, что в случай принятие данный законопроект и при изменение в хороший сторона социально-экономический положение можно быть в дальнейший учитывать замечание, предложение, который сегодня мы предлагать отклонять. это первый. и второй. здесь быть проявлять и позиция депутат комитет по труд и социальный политика: пенсия должный быть трудовой, размер она должный быть дифференцировать на основа трудовой вклад. поэтому из трудовой стаж исключать период, не связывать с оплачивать работа и, следовательно, с уплата страховой взнос: учеба, уход за ребенок, проживание с муж за граница и так далее. исчисление и увеличение пенсия работать пенсионер производиться только после прекращение работа. по желание они оставаться, так сказать, на старый закон, и пенсия они индексироваться в соответствие с новый заработный плата. вот поэтому быть многочисленный предложение, мы рассматривать они, и принятие этот поправка требовать, как минимум, на 30 процент увеличение расход из пенсионный фонд. поэтому мы счесть возможный отклонять данный поправка. быть поправка и по районный коэффициент. мы твердо решать исходить из то, что районный коэффициент входить в заработный плата. вот приблизительно тот необходимый перечень и тот объем информация, который я хотеть доводить до ваш сведение, поэтому комитет предлагать таблица принимать поправка принимать, таблица отклонять отклонять и принимать данный законопроект во второй чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, иван степанович. обсуждение законопроект быть проводить? какой мнение? вопрос быть к докладчик? нет. у представитель пенсионный фонд, правительство?
из зал. один вопрос!
председательствующий. один? представляться. громов. владимир павлович громов включать микрофон.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. я, конечно, оба рука и даже стоять готовый голосовать за скорый принятие этот закон, но вызывать некоторый досада формулировка, в частность новый формулировка статья 7: исчисление и увеличение пенсия в соответствие с действующий законодательство. здесь, вы я извинять, получаться некий путаница. вот читать пункт а): "индивидуальный коэффициент пенсионер... определяться путем умножение размер пенсия в процент..." от что в процент и как это понимать? сам по себя понятие наводить на размышление, что это за процент? наверное, следовать бы здесь как-то поименовать: коэффициент трудовой стаж, допускать, исчислять в соответствие с действующий законодательство (иметься в вид 50 процент за общий стаж и плюс 0,1 за каждый последующий год). и далее...
аничкин и.с. прощать, это страница 3?
громов в.п. страница 3. и далее...
аничкин и.с. здесь же написать, я просить извинять: "индивидуальный коэффициент пенсионер определяться путем умножение размер пенсия в процент, полагаться в зависимость от продолжительность трудовой стаж..." в наш действующий пенсионный законодательство записывать, что если человек отрабатывать в соответствие со статья 10-25 год - мужчина и 20 год - женщина, то он полагаться 55 процент размер пенсия.
председательствующий. включать владимир павлович микрофон, а то он не слышно, он в стенограмма не попадать.
громов в.п. это один из составлять коэффициент, один из множитель индивидуальный коэффициент пенсионер. и второй. третий абзац пункт а): "при определение индивидуальный коэффициент пенсионер отношение среднемесячный заработок к среднемесячный заработный плата в страна учитываться в размер не свыше 1,2..." насколько я понимать, закон устанавливаться вот этот ограничение (1,2) для индивидуальный коэффициент пенсионер. а здесь изложение такой, что получаться, что 1,2 - это соотношение зарплата. а тогда общий, максимальный значение в целое индивидуальный коэффициент каков? то быть здесь требоваться серьезный редакционный правка. редакционный правка серьезный - я бы предлагать такой вариант, если можно.
аничкин и.с. я отвечать.
председательствующий. владимир павлович, это ваш вопрос или предложение по поправка?
громов в.п. вопрос-предложение. раз решать не обсуждатьвопрос-предложение.
председательствующий. вопрос вы задавать, иван степанович отвечать, потом вы давать свой предложение.
аничкин и.с. друг мой, идти второй чтение, а все, о что только что спрашивать уважаемый коллега, - это вопрос первый чтение. соотношение 1,2 быть в первый чтение, именно: отношение среднемесячный заработный плата пенсионер к среднемесячный заработный плата в страна не должно превышать или учитываться не свыше 1,2. я помнить, как депутат цику (его нет сейчас) спрашивать: "а почему бы не взять коэффициент 1,5, а взять 1,2?" я тогда отвечать, почему взять отношение не более 1,2. поэтому это вопрос первый чтение, они пройти. и тот же самый - там стоять коэффициент 1,2, и это ни у кто не вызывать сомнение, и у мы ни раз никогда такой вопрос не возникать.
председательствующий. иван степанович, там, по-моему, действительно другой аспект этот вопрос. еще раз включать микрофон депутат громов владимир павлович.
громов в.п. я говорить совершенно о другой. то, что вы пояснять, - я это понимать: в концепция закон закладывать ограничение индивидуальный коэффициент пенсионер - не много 1,2. но вот по то, как излагать в закон, получаться, что только этот соотношение не мочь быть более 1,2, на это накладываться вот этот ограничение 1,2. тогда сказать я, отвечать на вопрос ограничение в целое по индивидуальный коэффициент какой, тоже1,2? но там присутствовать другой составлять, другой множитель коэффициент трудовой стаж.
аничкин и.с. ограничение накладываться только на отношение среднемесячный заработный плата пенсионер к среднемесячный заработный плата в страна - не много 1,2. и это еще не индивидуальный коэффициент, это только отношение. а индивидуальный коэффициент потом считаться умножение процент от его пенсия в зависимость от продолжительность трудовой стаж на этот отношение. получаться индивидуальный коэффициент пенсионер. здесь все четко записывать, вы посмотреть, здесь прикладывать пример расчет, и в пример расчет ясно и четко записывать, что такой индивидуальный коэффициент пенсионер.
председательствующий. депутат гуськов.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый иван степанович, ведь владимир павлович совсем о другой говорить. по-русски надо быть писать этот статья. мы договариваться, что она должный быть написать ясно, понятно, чтобы любой пенсионер мочь понимать. если депутат громов не понимать, значит, весь правильно: плохо написать. вот и все. мы все отчетливо понимать, что здесь ко второй чтение сохранять весь тот идеология, тот замечание, о что мы договариваться, мы понимать. но написать так плохо, что понимать трудно. вот и все.
председательствующий. депутат миронов.
миронов о.о. уважаемый иван степанович, согласно часть первый закон пенсионер не мочь получать пенсия, если он работать. в тот время как по действующий законодательство у мы пенсионер и пенсия получать, и заработный плата. не ухудшать ли мы этот закон положение тот пенсионер, который в настоящий время и пенсия получать, и заработный плата по место работа?
аничкин и.с. вот вопрос ставить юрий александрович гуськов, мол, нужный новый формулировка. давать, юрий александрович, новый, хороший, понятный формулировка. я она понимать. если вы с коллега громов не понимать, давать свой, понятный, ясный, формулировка. мой комитет она рассматривать и предлагать. в данный случай вы не представлять ничто. александр николаевич! я обращать ваш внимание, как председательствующий, на то, что мы нарушать наш регламент. мы входить в прерогатива первый чтение.
председательствующий. иван степанович, я не уверенный, что формулировка покоэффициент, этот индивидуальный (именно редакционный формулировка), это первый чтение. это не концепция, это даже третий чтение в некоторый смысл, это редакция этот пункт, чтобы он быть понятный.
аничкин и.с. мы сейчас должный рассматривать замечание и предложение только тот депутат, который представлять свой поправка. правильно я говорить или нет?
председательствующий. это правильный. и в письменный вид.
аничкин и.с. вот это правильно, вот это давать и рассматривать, а мы сейчас начинать рассматривать весь законопроект. он должный быть или другой... коллега, если быть что-то там непонятно, давать...
председательствующий. иван степанович, если бы вы сказать, что готовый отредактировать это даже в процесс подготовка по итог второй чтение (даже не по итог третий чтение), вопрос быть бы уже закрывать.
аничкин и.с. мы он отредактировать как мочь - сам депутат комитет по труд и социальный политика.
председательствующий. хорошо, понятно.
аничкин и.с. теперь вопрос, который задавать олег орестович миронов. мы считать, что нет, не ухудшать положение пенсионер. мы исходить в данный случай из то, что пенсия выплачиваться прежде все человек, который не мочь по состояние здоровье продолжать трудовой деятельность. это и быть трудовой пенсия. тот человек, который мочь продолжать работать - на здоровье, пусть он трудиться, руководствоваться при это старый законодательство: получать и свой трудовой пенсия, и получать... вернее, получать заработный плата и трудовой пенсия. тот, кто уходить на заслуживать отдых и не работать, они начинать получать пенсия в соответствие с данный закон.
председательствующий. депутат мисник.
мисник б.г. уважаемый иван степанович! по таблица поправка, предлагать к отклонение, - по поправка 11 мурманский областной дума. они предлагать период работа в район крайний север и приравнивать к они местность исчислять в полуторный размер. комитет этот поправка отклонять, ссылаться на то, что можно применять действующий закон, предусматривать сохранение районный коэффициент. я казаться, что это, во-первых, не один и тот же: сохранение коэффициент и трудовой стаж в полуторный размер. и, во-вторых, стаж в полуторный размер считаться по действующий законодательство на крайний север. это не потому, что там хорошо жить, а потому, что на самый дело трудовой стаж в экстремальный условие крайний север как бы ровно в полтора раз, если не много, даваться тяжело, чем в обычный условие. пожалуйста, отвечать.
аничкин и.с. по поправка 11. мурманский областной дума действительно предлагать исключать слово "календарный" и считать так же, как и сейчас считаться: один год за два, один год за полтора, год за три и так далее. именно это приводить к значительный увеличение затрата средство из пенсионный фонд, который нет. и мы на первый этап, на этап этот законопроект, решать воздерживаться и принимать предложение, в тот число аппарат правительство, министерство социальный защита население, о то, чтобы на этот этап сделать только календарный. быть у мы много возможность в социально-экономический план, тогда можно быть учитывать и год за два, и год за три. также обращать внимание на то, что этот календарный время распространяться и на служба в вооруженный сила, где у мы сейчас быть и один к два, и так далее. в данный случай - календарный. в любой случай этот законопроект, даже когда мы считать время календарный, в значительный степень повышать размер трудовой пенсия, в значительный степень они повышать. но если мы еще взять один к два, один к три, это быть повышение, выходить за рамка тот возможность, который мы располагать в пенсионный фонд.
председательствующий. спасибо. депутат нестеренко.
нестеренко т.г. я хотеть бы задавать вопрос по поправка. вот тут быть республика коми, тюменский, мурманский и новосибирский область. то, о чем сейчас говорить, это все-таки касаться пенсия пенсионер, проживать на крайний север. вы действительно правильно сказать о то, что расчет пенсия осуществляться исходить из средний заработок, в который учитываться районный коэффициент. однако вводить этот закон коэффициент отношение средний заработок пенсионер к среднемесячный заработный плата по россия уравнивать весь пенсионер, независимо от то, где они быть проживать: в красноярский край, краснодарский край или на чукотка. поэтому я задавать вопрос: какой образ быть возмещаться дополнительный расход, связывать с проживание пенсионер на крайний север? предполагаться ли тогда внесение какой-то отдельный закон, который бы учитывать возмещение государство тот расход, который быть нести пенсионер, проживать на крайний север, в первый очередь в связь с удорожание продукт питание и так далее?
аничкин и.с. если вы посмотреть на поправка, лично мой (она обозначать здесь под пункт 15), то увидеть, что я формулировать несколько иначе, полагать, что я и мой избиратель тоже жить в район, где использоваться районный коэффициент. и я с вы согласный, что да - у тот, кто не подпадать под ограничение, у они все нормально. а тот, кто подпадать под ограничение, они наноситься какой-то ущерб в данный случай. но возмещение этот ущерб опять-таки приводить к значительный повышение затрата пенсионный фонд, и мы решать (я отказываться от свой поправка), что тот, кто работать сейчас на крайний север, получать районный коэффициент 1, 1,5 и 2, и, если их пенсия, существовать пенсия, высокий, чем быть исчислять по этот законодательство, иметь возможность оставаться со свой пенсия, руководствоваться тот, прежний законодательство, и получать тот надбавка к районный коэффициент.
из зал. (не слышно.)
аничкин и.с. в данный случай - да, быть статья 7, который давать возможность подавляющий большинство руководствоваться этот пенсионный законодательство, этот статья. а быть небольшой категория тот гражданин, который... особенно это быть касаться район крайний север. для весь остальной никакой ущерб не быть. только быть выигрыш.я вы убедительно просить - мы весь здесь пересчитывать, все быть посчитать соглашаться с тот предложение, с который выходить комитет, и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. правительство, пенсионный фонд... включать микрофон в ложа правительство заместитель министр финансы молчанов изосим павлович.
молчанов и.п., заместитель министр финансы российский федерация. правительство давать замечание к статья 4 этот проект закон, где, в частность, говориться: "устанавливать, что размер и срок установление отношение среднемесячный заработок пенсионер к среднемесячный заработный плата в народный хозяйство страна, учитывать при исчисление пенсия в соответствие с настоящий федеральный закон, на 1997 год и последующий год вноситься правительство российский федерация одновременно с проект бюджет пенсионный фонд российский федерация на очередной год и вводиться отдельный закон". это делаться для то, чтобы в статья 4 не указывать конкретно этот отношение. предлагаться каждый год вносить его вместе с проект бюджет, с учет финансовый обеспечение...
председательствующий. иван степанович, почему не учитывать предложение правительство?
аничкин и.с. мы он рассматривать, это поправка 19. она входить в число отклонять поправка. мы не мочь соглашаться с то, что на произвол судьба, вернее, на откуп правительство отдаваться решение, когда нужно повышать, в какой срок. мы решать на этап внедрение данный закон достаточно жестко ограничивать срок введение и определять этот ограничительный коэффициент. мы предлагать отклонять поправка, о который только что быть сказать. она под номер 19. (шум в зал.)
председательствующий. нет, под произвол иван степанович в его версия иметь в вид наш решение о принятие бюджет пенсионный фонд на очередной год. получаться так. еще быть предложение от фракция? я ставить на голосование таблица ј 1. (шум в зал.) еще вопрос? давать записываться тогда. если мы обсуждение быть долго проводить, записываться тогда на выступление по обсуждение таблица поправка и на дополнительный вопрос. включать режим запись. показывать список. депутат михайлов александр николаевич.
из зал. михайлов снимать выступление.
председательствующий. депутат юрчик.
юрчик в.г., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть вернуться к вопрос, который задавать депутат миронов. на вопрос депутат миронов, который спрашивать, насколько мы ухудшать положение тот пенсионер, который работать, вы отвечать, что нет ухудшение. но мы же понимать, что сегодня, в общий-то, большинство пенсионер работать. мы лишать они такой возможность. все-таки как вы это понимать?
аничкин и.с. у мы быть пример, просчитывать на основа заработный плата и пенсия депутат наш корпус. вот он считать, что данный закон не ухудшать положение работать и неработающий пенсионер. там, где быть ухудшение, - мы специально это сделать. там, где быть ухудшение вдруг (мы считать, что он не быть), но вдруг это где-то возникать, пенсионер руководствоваться старый законодательство, и его пенсия ежеквартально индексироваться в соответствие с рост средний заработный плата в страна. мы бы тоже хотеть, и я бы хотеть, чтобы работать пенсионер сразу переходить на этот статья и руководствоваться она. это, я вы сразу сказать, более 30 триллион рубль. сразу из пенсионный фонд. поэтому мы исходить из этот возможность. с самый начало, когда работать над этот закон, я тоже считать, что надо это сделать. когда подсчитывать - выходить 120 триллион. принятие данный поправка мы заваливать этот закон. быть все очень плохо. поэтому я бы просить вы это ограничиваться.
председательствующий. понятно. депутат мисник, вы вопрос задавать, поэтому второй раз давать только предложение.
мисник б.г. предложение, александр николаевич и иван степанович. в соответствие со статья 113 регламент вот этот поправка мурманский областной дума надо проголосовать отдельно. потому что не объяснять быть гражданин, северянин, почему в соответствие с закон их стаж рассчитываться в полуторный размер, а в соответствие с новый закон он должный рассчитываться в одинарный. это ущемление право один часть гражданин. и объяснять это быть совершенно невозможный. я просить поставлять отдельно этот поправка на голосование.
председательствующий. депутат канаев. он снимать свой выступление, да? депутат гоман.
гоман в.в. уважаемый коллега! мой предложение корреспондироваться с тот предложение, который прозвучать из уста коллега мисник. дело в то, что если мы не рассматривать и не поддерживать предложение мурманский областной дума, то в такой случай, я считать, этот закон принимать нельзя, поскольку он существенно ущемлять интерес пенсионер-северянин и практически выравнивать их положение с положение пенсионер, который проживать в средний полоса россия, и проживать совершенно в иной условие. надо учитывать все-таки северный специфика, особый затрата на покупка продовольствие, высокий тариф и так далее. поэтому мой предложение - проголосовать отдельно поправка мурманский областной дума. в случай если мы она не поддерживать, то, я считать, надо голосовать против этот закон.
председательствующий. уважаемый депутат, на это мы завершать обсуждение закон. и схема дальнейший работа следующий: голосовать по таблица ј 1 - поправка, с который комитет мы предлагать соглашаться, и голосовать таблица ј 2 - это отклонять поправка - без поправка 11 и без поправка 19. затем за они отдельно голосовать. на 11-й настаивать несколько депутат, на 19-й - правительство. нет возражение против такой порядок? взять микрофон.
каминский п.л., заместитель министр социальный защита население российский федерация. уважаемый депутат! прежде чем вы быть голосовать, я бы хотеть просто давать справка. настоящий закон, его идеология следующий. тот порок, который существовать в действующий законодательство, не позволять решать многий проблема отдельный профессиональный группа. они в предлагать закон решаться очень просто - через заработный плата. надо четко иметь в вид, что это не закон о льгота. единственный мерило повышение размер пенсия являться заработный плата. через заработный плата и должный реализовываться весь механизм повышение пенсия. и второй аспект, который надо иметь в вид. пенсионный фонд единый. он единый и для тот пенсионер, который уже достигать старший возрастной группа и не мочь работать, и для тот пенсионер, который только-только выходить на пенсия и работать мочь. поэтому вопрос о то, надо ли выплачивать пенсия работать пенсионер или не надо, решаться тоже очень простой. если мы о старик, который достигать 80 год, не быть заботиться и становиться говорить, что быть выплачивать пенсия в период работа, то тогда, соответственно, уровень их пенсия быть с каждый следующий инфляционный добавка понижаться и понижаться. и мы этот "нижний" часть пенсионер, который составлять примерно 3-4 миллион... уровень их пенсия весь время быть падать. а здесь закладывать тот механизм, который позволять более справедливо учитывать прежде все уровень заработный плата и трудовой вклад работник.
председательствующий. спасибо. но то не менее мы голосовать по тот схема, который я предлагать, поскольку возражение не быть. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет о то, чтобы принимать поправка к проект федеральный закон о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия, просить голосовать. (шум в зал.) соглашаться с поправка, который комитет рекомендовать учитывать, - за это голосовать. кто не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 35 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
приниматься. поправка принимать. теперь мы голосовать по таблица отклонять поправка без поправка 11 и 19. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и отклонять поправка, сводить в таблица 2, за исключение поправка 11 и 19? просить голосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
приниматься. голосоваться поправка 11 из таблица отклонять поправка. этот предложение мурманский областной дума. кто за то, чтобы принимать поправка мурманский областной дума, просить голосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 37 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     145 чело.        32,2%
проголосовать против 63 чело. 14,0%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   217 чело.
не голосовать        233 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. голосоваться поправка 19 правительство российский федерация о то, чтобы вопрос о предельный коэффициент решать вместе с рассмотрение закон о бюджет пенсионный фонд на очередной год. просить голосовать. просить показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 38 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     69 чело. 15,3%
проголосовать против 98 чело. 21,8%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   173 чело.
не голосовать        277 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. ставиться на голосование вопрос о принятие федеральный закон о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия во второй чтение. просить голосовать. кто не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (16 час. 38 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
закон приниматься во второй чтение. готовить законопроект к третий чтение. и, пожалуйста, иван степанович, постараться все-таки отредактировать, учитывать замечание так, чтобы пенсионер быть не мало понятно, чем депутат, по крайний мера. (шум в зал.) депутат гоман? аничкин? депутат аничкин включать микрофон. депутат аничкин иван степанович, у вы следующий вопрос. идти на трибуна. заодно завершать этот пункт в повестка день и переходить к пункт 9.
аничкин и.с. уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика вносить предложение принимать законопроект о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия в российский федерация в третий чтение, так как он проходить лингвистический и правовой проверка. замечание нет. если кто-то что-то быть непонятно, подходить, я объяснять. мы предлагать принимать закон в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, сегодня мы пункт 1 наш основной повестка переголосовывать закон о герой по один причина, что в результат технико-правовой правка правовой управление переставлять абзац место, и совет федерация вернуть мы этот закон. в пятница мы вполне мочь проголосовать этот закон в третий чтение без всякий проблема. я просить бы инициатор закон не торопиться в третий чтение принимать. в частность, я вот просить учитывать замечание депутат громов владимир павлович, мочь быть, отредактировать какой-то статья. поэтому, если возражение нет, мы в ускоренный режим в третий чтение принимать закон, но без этот поспешность. иван степанович, вы слово по пункт 9 повестка день.
аничкин и.с. нет, я еще не заканчивать по этот пункт.
председательствующий. а я вы слово уже не давать. мы заканчивать этот пункт повестка день, и я просить вы переходить к следующий пункт о федеральный закон о повышение минимальный размер пенсия, порядок индексация и перерасчет государственный пенсия в российский федерация.
аничкин и.с. александр николаевич, вы превышать свой полномочие. не лишать я, пожалуйста, слово. я тоже знать... (микрофон отключать.)
председательствующий. отключать центральный трибуна, пожалуйста.
из зал. заключительный слово...
председательствующий. заключительный слово инициатор иметь право получать путем переголосование. я абсолютно не нарушать регламент. (выкрик из зал.) иван степанович, я, как председательствовать, брать на себя ответственность не ставить вопрос на голосование в третий чтение по тот причина, что мы неоднократно в практика работа государственный дума наталкиваться на чисто технический сложность, который удлинять процесс прохождение закон, а не ускорять он. (выкрик из зал.) я просить вы, иван степанович, переходить к пункт 9 повестка день.
из зал. неправильно.
из зал. быть предложение. надо голосовать предложение.
из зал. пойти далеко.
председательствующий. я нарушать, я уже депутат вишняков хотеть смещать куда-то, вы мочь присоединяться. иван степанович, по пункт 9 повестка день, пожалуйста. (шум в зал.) уважаемый депутат! ваш коллега депутат громов высказывать предложение отредактировать определенный статья, и этот третий чтение. перед голосование, перед процедура третий чтение я просить учитывать замечание депутат громов. почему мы должный ущемлять интерес один депутат только потому, что другой депутат считать, что все готовый?! если бы у мы не быть прецедент... (шум в зал, выкрик.) ну как хотеть. но если по какой-то технический причина мы быть наталкиваться на возврат закон, это удлинять срок их прохождение. хорошо, хотеться вы, я должный соглашаться с ваш мнение. кто за то, чтобы в соответствие со статья 105 регламент принимать закон в целое, просить голосовать. (шум в зал.) я ставить вопрос о то, чтобы такой образ вести работа над закон, но это не сам голосование по закон. (шум в зал.) нет, давать, так сказать... я по порядок ставить этот вопрос. иван степанович аничкин предлагать принимать в третий чтение. по регламент я должный этот вопрос поставлять на голосование. (шум в зал.) не принимать в третий чтение, а чтобы рассматривать в третий чтение. вот сейчас, немедленно. кто за этот решение, просить голосовать. включать режим голосование. (шум в зал, выкрик.) совет федерация в комитет рассматривать во вторник, на пленарный заседание - в среда. я предлагать в пятница спокойно рассматривать этот закон в третий чтение. мало время уходить бы на его голосование в пятница. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (16 час. 44 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 41,6%
проголосовать против 123 чело.        56,2%
воздерживаться 5 чело.  2,3%
голосовать   219 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не приниматься. (шум в зал.) за три день... мы в пятница вечер... иван степанович, готовить на пятница третий чтение. в пятница же успевать по конституционный норма представлять в совет федерация, если вы быть на это настаивать. переходить к девятый пункт повестка день.
аничкин и.с. уважаемый коллега, комитет по труд и социальный политика вносить проект федеральный закон о повышение минимальный размер пенсия, порядок индексация и перерасчет государственный пенсия в российский федерация. данный законопроект комитет предлагать устанавливать минимальный размер пенсия с 1 август, потому что именно с 1 август начинаться срок очередной индексация минимальный размер пенсия по старость. как вы помнить, мы с 1 май индексировать размер минимальный пенсия в 1,1 раз. согласно наш закон ежеквартально мы должный рассматривать и повышать не на индекс рост потребительский цена, как иногда трактовать правительство и другой организация, а на индекс стоимость жизнь. поэтому комитет по труд и социальный политика предлагать с 1 август индексировать пенсия в 1,3 раз исходить из размер пенсия, выплачивать за июль 1996 год. при увеличение пенсия согласно часть первый статья 1 сохраняться компенсационный выплата, устанавливать в соответствие с законодательство российский федерация. при назначение пенсия или они перерасчет с 1 август 1996 год сумма заработок, получать до 1 август 1996 год, индексироваться с применение коэффициент, установленный для соответствующий период, включая коэффициент, предусматривать статья 1 настоящий федеральный закон. сумма заработок, получать после 1 август 1996 год, учитываться без применение коэффициент. размер пенсия при это в 1,37 раз не повышаться, к он начисляться компенсационный выплата, устанавливать в соответствие с настоящий закон. я вы должный сказать, что на протяжение четыре месяц мы с вы коренной образ нарушать существующий законодательство. как известно, с 1 апрель быть повышать минимальный заработный плата до 69650 рубль. что касаться минимальный размер пенсия, то увеличение не проходить, а в соответствие с указ президент повышать компенсационный выплата. компенсационный выплата приводить к то, что значительный часть наш пенсионер пострадать, большинство из они получать дополнительно вот этот компенсация все на 10 процент. получаться так, что практически вот этот компенсационный добавка сравнять минимальный размер пенсия со средний пенсия, и мы в значительный степень нарушать дифференциация по труд. величина минимальный заработный плата на сегодняшний день составлять 75900 рубль. и мы с вы принимать решение с 1 июль повышать минимальный заработный плата до 95320 рубль. величина минимальный пенсия согласно действующий законодательство должный быть не низкий минимальный размер оплата труд. следовательно, необходимый повышение минимальный размер пенсия до указанный сумма, что составлять индекс 1,37. если посмотреть на заключение правительство... правительство, естественно, возражать против этот повышение, и очень странный формулировка в этот план даваться: давать подождать пока не быть весь стабилизировать. значит, не нужно повышать минимальный размер пенсия, не нужно повышать минимальный заработный плата. вот только что мы позвонить в госкомстат и спрашивать индекс рост цена за май и за июнь. мы приводить цифра: в май - 1,6; в июнь - 1,2. иметься в вид, что проходить очень резкий повышение цена на энергоресурсы, очень резкий повышение квартплата и прочее, и прочее. поэтому комитет входить с такой предложение: с 1 август индексировать весь пенсия в 1,37 раз. (шум в зал.) этот первый чтение.
председательствующий. спасибо, иван степанович. присаживаться. я хотеть бы давать слово василий васильевич барчук, председатель правление пенсионный фонд. включать микрофон в правительственный ложа.
барчук в.в., председатель правление пенсионный фонд российский федерация. уважаемый депутат! заключение правительство вы получать, и в соответствие с закон об индексация пенсия только рост цена определять предложение по индексация пенсия, заработный плата и так далее. поэтому какой-то другой, мифический рост цена на энергоноситель или какой-то еще... я думать, данные госкомстат здесь приводить вполне достоверно. 104 процент - общий индекс, 4 процент - рост цена за два месяц (май и июнь). что касаться ресурс пенсионный фонд. почему правительство выходить с такой предложение? если вспомнить 1996 год, в январь пенсия быть увеличивать на 5 процент (ну, это еще по закон от 1995 год), в февраль быть увеличивать компенсация до 75 тысяча рубль. в май быть принимать закон по индексация в 1,1 и указ президент об увеличение компенсация. подтягивать общий минимальный пенсия тот категория пенсионер, обеспеченность пенсия прожиточный уровень который быть низкий 50 процент. сейчас минимальный пенсия к прожиточный уровень пенсионер составлять 82,5 процент. то быть быть подтягивать именно этот категория. я мочь сказать теперь о тот цифра, который сейчас идти на выплата пенсия. если в январь выплачиваться пенсия на 9 триллион рубль в месяц, то уже начинать с май - 12,5 триллион рубль. пенсионный фонд постоянно лихорадить, как говориться, от тот финансовый база, который мы смочь собирать в вид страховой платеж и другой доход. я мочь сказать, что если какой-то образ, в частность с помощь то, что правительство погасить основной часть свой долг, пенсия за апрель в основной быть выплачивать где-то до 9-10 май, то начинать с май увеличение задолженность продолжать резко возрастать. на 1 июль задолженность по выплата пенсия за июнь составлять 6,5 триллион рубль. это 50 процент выплата пенсия за июль, 50 процент! если взять по регион, то, естественно, север и дальний восток выплачивать своевременно пенсия, финансовый ресурс в этот регион достаточно, а что касаться нечерноземный зона, черноземный зона и даже сибирь, юг сибирь (например, кемерово, новосибирск, омск и так далее), я уж не говорить о юг россия, задолженность составлять около 80 процент выплата июль. в настоящий время задолженность за июнь еще не погасить практически в 66 регион на общий сумма 4,8 триллион рубль. в четыре регион задолженность буквально на день быть погасить только за май. поэтому вот этот увеличение в 1,37 еще давать прибавка в месяц 3 триллион рубль. в месяц! и такой образ, общий сумма выплата быть 15,5 триллион рубль. при любой помощь правительство, при любой условие, даже если правительство одновременно отдавать весь долг, этот сумма хватить только на один месяц. все! далеко пойти нарастать вал неплатеж. кстати сказать, даже дальний восток, который сейчас обеспечивать финансовый ресурс выплата пенсия на свой территория, попадать в август, по наш расчет, как говориться, в дотационный. у мы уже 66 территория дотационный, быть где-то около 75 из 89. я бояться, что этот цифра мочь даже увеличиваться, учитывать тот тенденция поступление доход, который мы сейчас иметь. поэтому правительство исходить не только из динамика инфляция (104 процент), но и исходить из возможность пенсионный фонд и федеральный бюджет, а вы знать, как исполняться федеральный бюджет, просить пока воздерживаться в август от индексация пенсия. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, василий васильевич. включать режим запись на вопрос и на обсуждение законопроект. вопрос можно задавать как василий васильевич, так и иван степанович. показывать список записываться. депутат мисник борис григорьевич, пожалуйста.
мисник б.г. я хотеть бы задавать вопрос уважаемый василий васильевич: сколько именно не возмещать сегодня правительство по долг пенсионный фонд и каков надежда и расчет на возмещение средство пенсионный фонд из федеральный бюджет до конец год? и второй, что я хотеть бы сказать уже в качество выступление. я казаться, что правительство в этот отношение вести неверный политика сближение минимальный пенсия и максимальный, ограниченный три минимальный плюс 20 процент за стаж, и это терять тот самый социальный база реформа и тот самый средний класс, на который делаться ставка при проведение экономический реформа. квалифицированный рабочий, металлург, горняк, получать в свой время 164, 176 рубль пенсия по отношение к основа максимальный (120 рубль), чувствовать себя ущемлять. они ставить этот вопрос. они говорить, что этот неверный политика снижать... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. пожалуйста, василий васильевич.
барчук в.в. если говорить о задолженность правительство перед пенсионный фонд, то, включая июнь, этот задолженность составлять 2,2 триллион рубль по текущий год плюс (вы знать, вы принимать закон о бюджет пенсионный фонд) 4,6 триллион рубль по прошлый год, из они 3 триллион рубль за 1995 год. общий сумма задолженность сейчас 6,7 триллион рубль. но это не включая июль, он еще не заканчиваться. мы выплачивать по пенсия, который должный компенсироваться из федеральный бюджет, 1,5 триллион рубль в месяц. вот сумма задолженность. если правительство быть компенсировать, она не быть нарастать, а если нет, то каждый месяц на 1,5 триллион рубль увеличиваться задолженность правительство.
председательствующий. депутат бенов геннадий матвеевич.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый василий васильевич, у я вопрос быть к вы. (шум в зал.)
председательствующий. минуточка, иван степанович хотеть дополнять ответ на предыдущий вопрос. депутат аничкин включать микрофон.
аничкин и.с. уважаемый коллега! чтобы получать ответ на вопрос о то, сколько должно правительство пенсионный фонд, нужно посмотреть сегодняшний "российский газета", где президент российский федерация борис николаевич ельцин подписывать закон о бюджет пенсионный фонд. там записывать, что по этот год федеральный бюджет должный вернуть бюджет пенсионный фонд 18 триллион рубль. коль подписывать это президент, значит, федеральный бюджет должный вернуть. и этот средство достаточно для то, чтобы покрывать то увеличение, о который я сегодня вы докладывать.
председательствующий. депутат бенов.
бенов г.м. уважаемый василий васильевич! во-первых вопрос: сколько стоять сегодня минимальный потребительский корзина? и ответ. я быть сейчас в краснодарский край. минимальный пенсия, то, что получать сегодня, - 220 тысяча рубль. это не хватать сегодня пенсионер, это - два раз на рынок сходить. для то чтобы покупать молоко и хлеб, до конец месяц не хватать. вы ссылаться на то, что если мы вводить индексация (что по закон, кстати, полагать делать ежеквартально), то мы бюджет, как говориться, посадить. бюджет и так посадить уже после этот выборный кампания. я считать, уважаемый коллега, что мы надо обязательно поддерживать этот индексация. пусть она не полностью покрывать тот возрастать расход пенсионер на собственный содержание, но хоть в какой-то степень быть это способствовать. потому что любой отступление... (микрофон отключать.)
председательствующий. василий васильевич, по-моему, депутат бенов сам отвечать, но если вы хотеть дополнять...
барчук в.в. да, я думать, что депутат отвечать и вносить предложение. но я мочь сказать, что по маять прожиточный минимум пенсионер - 266 тысяча. минимальный пенсия - 220 тысяча. это 82,5 процент от прожиточный минимум пенсионер. это минимальный пенсия. если взять средний пенсия, то она где-то 120 процент от прожиточный минимум пенсионер. (шум в зал, выкрик.) минимальный пенсия - 220 тысяча. мало это пенсионер не получать, хоть на кубань, хоть где. это с компенсация, естественно.
председательствующий. депутат гудима тамара михайловна.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. василий васильевич, я немножко ошарашивать тот информация, который вы приводить по север. я хотеть сказать, что архангельский область вчера выплачивать тот пенсия, который должный быть получать 10 июнь. у мы идти опоздание на месяц. при то, что деньги практически нет. и поэтому я удивлять, когда вы сказать: по север - нормально. это первый. и второй. на 4 процент вырастать цена. откуда этот информация? включать ли она резко возрастать квартирный плата и плата за коммунальный услуга? по наш подсчет, по область 30-40 процент сегодня забирать плата за квартира и коммунальный услуга, 30-40 процент от пенсия. и вот ситуация: бездомность старый человек становиться проблема.
барчук в.в. понимать, у я север ассоциироваться с самый крайний север, не с архангельский область. архангельский область приравнивать, она давно уже садиться на дотация, уже год полтора. и причем с каждый месяц все увеличиваться. поэтому я говорить о ямало-ненецкий, о ханты-мансийский округ. мурманск тоже на дотация садиться, карелия уже садиться на дотация после майский событие. я говорить только о крайний север: чукотка, магадан, камчатка, ну еще дальний восток, хабаровский край, приморье. амурский область уже тоже практически на дотация. а близко к сибирь, все уже практически на дотация. что же касаться выплата пенсия. да, действительно 10 июнь. я мочь сказать, что если в архангельский область выплачивать 10 июнь, то она еще не из самый плохой, я еще раз повторять, не из самый плохой. у мы быть еще по срок... потому что ресурс сейчас такой - 6,5 триллион - погасить июньский пенсия нет, ну не поступать такой доход. хотя я мочь сказать, что в апрель мы собирать 11 триллион рубль доход, то быть на уровень апрельский выплата. в май происходить резкий сброс, особенно во второй половина май. даже такой территория, как иркутский область, садиться на дотация. область не выплачивать своевременно пенсия, а быть всегда донор. поэтому мы получать в май 9,1, а в июнь получать 9,7, но то не менее рост объем пенсия такой опережать, что мы даже с увеличение сборы не мочь догнать объем выплата.
председательствующий. депутат камышинский николай акимович.
камышинский н.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый василий васильевич, на 1 июль этот год какой недоимка по пенсионный фонд? и каков ваш прогноз поступление в фонд на август-сентябрь-октябрь?
барчук в.в. общий сумма недоимка у мы сейчас где-то более 30 триллион рубль. это по предприятие-плательщик. я мочь сказать, что мы сейчас очень активно работать с вексель и с тот казначейский обязательство, который выдавать минфин, особенно по оборонка. кое-что уже начинать продвигаться. работать активно с банка. но здесь работать очень аккуратно, потому что, видеть ли, это же банковский система... хорошо, например, что весь вексель "тверьуниверсалбанка" мы продавать, как говориться, вовремя уходить. но то не менее заниматься этот проблема. применять и другой форма получение доход, реализовывать товарный продукция и так далее. чем мы только не заниматься?! что же касаться прогноз, я думать, что в июль мы где-то около 10,5 триллион должный собирать. это почти на 1 триллион много, чем в июнь. на август тоже хороший прогноз, хотя август у мы, судя по динамика последний год, как правило, давать мало. это же последний отпускной месяц, происходить какой-то затишье. ну где-то, наверное, триллион 10 все равнособираться получать. так что сам подумать, если принимать этот закон 15,5 триллион выплата, доход - 10 триллион, да еще накапливаться задолженность за предыдущий месяц. здесь мы никакой помощь наш скудный федеральный бюджет не оказывать. я там, в министерство финансы, начинать свой работа и прекрасно знать они положение и все: и распределение, и лимит, и кто, и что, и сколько, и сколько доход получать. как говориться, какой тут помощь? здесь уже приходиться делать такой вещь, который не вписываться в рамка утверждать денежно-кредитный политика и в закон о центральный банк.
председательствующий. депутат романов валентин степанович.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. василий васильевич, мы понимать, вы говорить истинный правда о то, что 6,5 триллион отсутствовать. но вот два деталь. господин лившиц вчера, если не ошибаться, заявлять о то, что весь предвыборный обещание быть выполнять, оплачивать. по черновой оценка печать, побеждать кандидат в президент раздавать до 60 триллион в вид обещание. я задавать вы вопрос не как председатель фонд, а как представитель правительство. как вязаться этот баланс: предвыборный обещание и заявление правительство о то, что теперь для пенсионер нет 6 триллион? почему это не прозвучать неделя назад перед выборы?
барчук в.в. ну, во-первых, это, собственно, и прозвучать. как раз перед самый выборы быть, как говориться, озвучивать и на телевидение, и в печать, что такой сумма задолженность быть. кроме то, быть сказать, что правительство разрабатывать мера по погашение и нормализация выплата пенсия именно в июль-август. и такой мероприятие сейчас активно разрабатываться. подписывать указ президент. это первый. второй. сейчас еще дополнительно разрабатываться в министерство финансы и в правительство мера по погашение этот задолженность. конечно, в один месяц этот задолженность не погасить, поэтому график устанавливать именно на июль-август. но правительство исходить из тот просьба, который оно вносить в государственный дума: не увеличивать этот задолженность на 3 триллион за один месяц. и тогда правительство смочь выполнять тот обещание, который оно давать.
председательствующий. депутат нигкоев. что-то я не видеть он. депутат потапенко.
потапенко а.ф. василий васильевич, 8 апрель президент подписывать указ, в соответствие с который правительство обязанный выделять ссуда в размер 4 триллион рубль пенсионный фонд с возвращение этот деньги через шесть месяц. я интересовать: вот сейчас подходить сентябрь, октябрь, а что мы вообще тогда быть выплачивать пенсия? или, мочь быть, вообще этот ссуда возвращаться не быть? в апрель, насколько я знать, уже не 4 триллион, а 3 триллион быть.
барчук в.в. надо сказать, здесь, как говориться, некоторый несогласованность, что ли, в цифра, утверждать бюджет. вы знать, что когда вы утверждать в прошлый год федеральный бюджет, то быть предусматривать при борьба с дефицит компенсация пенсионный фонд 4,1 триллион рубль, значит, 4,4 триллион рубль. следовать сказать, что в бюджет пенсионный фонд - 18. то быть тот расчетный сумма, который действительно соответствовать законодательство, пенсия гражданин, который должный финансироваться из федеральный бюджет. это первый несогласованность. и пока министерство финансы исходить из тот федеральный бюджет, который он утверждать. теперь в отношение указ президент от 8 апрель. да, там написать, что до 4 триллион. во-первых, из этот 4 триллион (или до 4 триллион) министерство финансы перечислять 2,6 триллион. почему мы закрывать апрельский пенсия, апрельский выплата? мы получать дополнительно, как говориться, сверх ожидать, сверх наш, как говориться, оценка примерно 1,5 триллион рубль в апрель. то быть получать много 11 триллион рубль, и за счет это... кроме то, приходиться привлекать дополнительно кредитный ресурс коммерческий банк. то самый, как говориться, закрывать выплата пенсия по апрель. что же касаться дальнейший, то я думать, что должно все-таки быть вносить уточнение в федеральный бюджет, где сумма компенсация пенсионный фонд должный быть адекватный тот сумма, который утверждать в бюджет пенсионный фонд. и если не быть, конечно, вот такой, как говориться, всплеск индексация, как индексация в 1,37 раз, то я думать, что ситуация мы мочь выправлять, во всякий случай, пусть не на 100 процент, но процент на 95.
председательствующий. депутат никитчук.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. василий васильевич, когда встречаться с избиратель, буквально со слеза обращаться старик и говорить о то, что пенсия не выплачиваться, на самый необходимый нет деньги. вы сегодня мы предлагать, по суть дело, объяснять человек, мол, вот вы не получать пенсия, вы не на что купить хлеб, и далеко так быть продолжаться, потому что у правительство нет деньги. не быть бы честно с ваш сторона, со сторона правительство сознаваться в то, что вы банкрот, что вы заводить страна в тупик, что по вина ваш политика вымирать русский народ, и уходить добровольно в отставка, а не делать из депутат мальчик для битье?
председательствующий. иван игнатьевич, в соответствие с конституция правительство подавать в отставка после вступление в должность вновь избранный президент, что происходить 9 август.
барчук в.в. концовка этот вопрос вне мой компетенция. а что касаться начало этот вопрос, то действительно, да, сейчас даже этот пенсия не вовремя выплачивать. хотеть мы это или не хотеть, быть реальный, как говориться, ситуация. можно ругать правительство, можно ругать пенсионный фонд, можно ругать плательщик и так далее, но быть реальный ситуация. сейчас даже этот пенсия не вовремя выплачивать. мы же говорить, что нужно выправлять этот положение, чтобы этот пенсия вовремя выплачивать, чтобы можно быть пенсионер купить кусок хлеб. вы же сейчас предлагать проиндексировать и еще увеличивать пенсия, то самый, как говориться, вовлекать в невыплата пенсия еще больший круг пенсионер.
председательствующий. спасибо, понятно. уважаемый коллега, оставаться один выступать - депутат фалалеев. на это я предлагать подводить черта. включать микрофон депутат фалалеев.
фалалеев с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый василий васильевич, у я два маленький вопрос. вопрос первый: сколько сейчас вообще пенсионер кормить один работать? и вопрос второй: правда ли это (поскольку этот вопрос часто задавать мы наш избиратель), что в правительство идти проработка вопрос о повышение возраст выход на пенсия до 63-65 год?
барчук в.в. работать пенсионер около 8 миллион. работать. что же касаться вопрос об увеличение стаж для пенсия, об увеличение пенсионный возраст, то этот вопрос мочь быть включать в концепция реформирование пенсионный система в какой-то там 2020 год, откровенно говорить, но не сейчас. сейчас никакой разработка по повышение пенсионный возраст в правительство не вестись, я вы заверять.
председательствующий. то быть это быть связанный с предстоящий увеличение средний продолжительность жизнь, да?
барчук в.в. не только. это зависеть и от уровень самый пенсия, и от уровень заработный плата... но этот отдаленный будущее.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы быть два предложение. предложение комитет по труд и социальный политика: принимать указанный законопроект о повышение минимальный размер пенсия, порядок индексация и перерасчет государственный пенсия с 1 август. и быть предложение правительство: не принимать он в связь с большой задолженность пенсионный фонд и в связь с то, что индекс рост цена за май-июнь равный 104 процент и не соответствовать тот сумма пересчет, который здесь указывать. я ставить на голосование проект федеральный закон. (выкрик из зал.) иван степанович, вы не давать мы вообще повестка день сегодня обсуждать. включать микрофон аничкин. да, заключительный слово мочь давать. пожалуйста, иван степанович, с место только.
аничкин и.с. уважаемый коллега, как вы понимать, комитет по труд предлагать принимать законопроект в первый чтение. мы просить давать мы возможность поработать вместе с правительство, уточнять коэффициент, о который говорить, уточнять индекс рост цена. я только что сказать в госкомстат: 1,6 раз, 1,4 раз. поэтому цифра 104 процент, конечно, не соответствовать действительность. вы весь это понимать прекрасно. поэтому я от имя комитет предлагать проголосовать за принятие законопроект в первый чтение. и предлагать проголосовать поименно.
председательствующий. иван степанович, я думать, что противоречие между тот цифра, который называть василий васильевич, и ваш нет. дело в то, что в май цена вырастать на 1,6, но не в 1,6 раз. и просто надо иметь в вид, что сложение и умножение - это разный арифметический операция. ставить на голосование вопрос о принятие проект федеральный закон о повышение минимальный размер пенсия с 1 август в первый чтение. просить включать режим голосование.
из зал. поименный!
председательствующий. депутат аничкин предлагать проголосовать поименно, что сделать нетрудно, раздавать соответствующий распечатка. включать режим поименный голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 16 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
закон приниматься. мы принимать во внимание заявление иван степанович о согласие совместный с правительство готовить закон ко второй чтение. готовить, иван степанович. уважаемый коллега, виктор ильич зоркальцев в связь с то, что на обсуждение пункт 16 повестка день к мы приходить представитель конфессия, просить перенести пункт 16 повестка день и рассматривать он сейчас. также и депутат власова обращаться с просьба пункт 13 рассматривать такой образ, чтобы представитель правительство, который уже не в первый раз приходить, суметь наконец докладывать этот вопрос. какой быть мнение, мочь мы передвигать этот два вопрос вперед? без голосование можно? если вы не возражать, мы тогда вначале рассматривать вопрос 16 о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о свобода вероисповедание". докладчик - виктор ильич зоркальцев, содокладчик - андрей евгеньевич себенцов, полномочный представитель правительство. (шум в зал.) алексей валентинович, мы начинать, поздно тогда, ладно?
зоркальцев в.и. уважаемый коллега, уважаемый александр николаевич, ваш высокопреосвященство, уважаемый муфтий, уважаемый представитель религиозный организация! в российский федерация церковь отделять от государство, но она не отделять от общество и значительный часть нашегообщество востребовать. представлять ваш внимание проект закон попытка устанавливать отношение между церковь и государство, церковь и общество, общество и государство в часть свобода совесть и вероисповедание. закон этот многострадальный, он разрабатываться депутат три созыв, начинать с 1993 год. первоначально законопроект быть разрабатывать правительство совместно с комитет и вносить в государственный дума. в разработка участвовать работник минюст, религиовед, представитель множество конфессия. а после внесение в дума быть проводить большой согласительный работа, поскольку к этот время иметься уже три альтернативный законопроект. в рабочий группа при комитет быть представлять 10 религиозный организация, включая русский православный церковь, мусульманин, буддист, иудей, католик, протестантский религиозный организация. предлагать законопроект - плод совместный работа и консолидированный мнение заинтересовывать сторона. хотя появляться еще предложение от конфессия, который быть рассматривать, как мы полагать, перед второй чтение. суть концепция законопроект - приведение базовый закон в соответствие с конституция российский федерация и новый гражданский кодекс; создание благоприятный условие для законопослушный религиозный организация в их благородный деятельность; наведение порядок в область регистрация новый религиозный объединение; правовой отличие религиозный организация от псевдорелигиозный; установление действенный государственный контроль и запрещение религиозный экстремизм; защита брак, семья, детство от псевдорелигиозный фанатизм; введение тщательный контроль и разрешительный порядок регистрация для иностранный религиозный миссионер. мы посчитать возможный вносить в текст законопроект перед его вынесение на первый чтение два поправка, предлагать комитет по дело женщина, семья и молодежь. это статья 3, часть 6 и статья 12, часть 2, пункт пятый. оба касаться защита семья и брак от религиозный экстремизм. этот проблема в общество назревать давно. мы постараться решать она правовой образ, не ущемлять право и свобода человек. вообще, хватить смотреть на разгул псевдорелигиозный экстремист и сектант! и мы надеяться, что наш подход вы сегодня поддерживать. в процесс подготовка к первый чтение от ряд комитет поступать положительный отзыв, но вот от комитет по оборона - принципиальный и категорический несогласие по часть 3 статья 3: норма, позволять давать отсрочка от воинский служба священнослужитель. комитет по оборона настаивать на исключение данный норма как противоречить конституция российский федерация. я думать, что в процесс подготовка ко второй чтение мы смочь находить взаимоприемлемый вариант. он вполне возможный. кратко о наиболее важный статья новый редакция. статья 4 содержать основополагающий норма, регулировать сфера отделение религиозный организация от государство. это весьма актуально, поскольку на практика, к сожаление, иметь место недопонимание и ложный толкование этот принцип. статья 6 давать признак религиозный организация, позволять отличать она от нерелигиозный, что очень важный сегодня, когда в общество распложаться множество псевдорелигиозный организация, по существо, дискредитировать сам понятие религия. подробно детализировать порядок регистрация религиозный организация, что, с один сторона, давать возможность государство более тщательно подходить к этот вопрос, а с другой, делать этот процедура объективный, законный, соответствовать право и свобода человек. очень непросто быть находить согласие по статья 11, регулировать право иностранный религиозный деятель в россия. предлагать вы текст статья содержать правовой решение этот вопрос, вызывать у наш общественность немало спор. в комитет поступать сотня, десяток сотня письмо, в который гражданин обеспокоить бесконтрольный деятельность иностранный миссионер. высказываться просьба принимать самый жесткий мера. смысл же наш редакция - введение разрешительный порядок регистрация иностранный и религиозный организация. быть предложение по усовершенствование этот статья при сохранение ее концепция, что также мочь быть рассматривать при подготовка ко второй чтение, но концепция мы просить вы сегодня поддерживать. ныне действующий закон рсфср "о свобода вероисповедание" не предусматривать ответственность религиозный организация (именно как организация) за осуществление они противозаконный деятельность. в закон оговаривать только индивидуальный ответственность физический лицо. а вот статья 12 предлагать редакция давать основание для применение судебный санкция в отношение сам религиозный организация в целое, если их деятельность в судебный порядок быть признавать противозаконный. и там содержаться перечень грубый и умышленный нарушение законодательство, который мочь повлечь такой, на наш взгляд, очень жесткий мера, как запрещение. при работа над законопроект высказываться мнение, что нет необходимость вводить какой-то специальный мера, касаться именно религиозный организация, что якобы достаточно общий норма, содержаться в конституция. мы не соглашаться с этот точка зрение, и вот почему. мировоззрение человек, особенно религиозный мировоззрение, затрагивать самый глубинный сторона человеческий душа. сфера религиозный чувство требовать особый деликатность, особый подход. поэтому и требоваться специальный, в особый закон устанавливать разграничение вещь действительно возвышенный и спекуляция на возвышенный, зачастую с незаконный цель. например, в действующий закон содержаться норма, предусматривать освобождение от ответственность священнослужитель за отказ от дача показание по информация, получать он на исповедь, поскольку по христианский правило в течение век существовать тайна исповедь. также существовать свой особенность в отношение верующий человек к институт семья и брак, к политика, к служба в армия. а на практика существовать и тот, кто под вид религия пытаться как-то обходить закон. вот поэтому и необходимо в специальный закон, проект который мы сегодня предлагать на ваш обсуждение, учитывать различный деликатный ситуация, проявлять уважение к убеждение верующий и одновременно поставлять правовой заслон недобросовестный лицо, а то более экстремист. предлагать вы законопроект не ущемлять ничей правый, давать каждый право свободно исповедовать любой религия либо не исповедовать никакой и жить в соответствие со свой убеждение при условие соблюдение закон государство. но этот условие - соблюдение закон - должно святой выполняться, и именно на это направлять предлагать вы проект федеральный закон. значительный вклад в разработка законопроект вносить руководитель наш конфессия, автор альтернативный проект депутат борщев, лисичкин, фейгин, заместитель председатель комитет каримов, экспертный-консультативный совет (алексеев), себенцов андрей евгеньевич, представитель правительство, полосина, советник комитет. в целое должный быть устранять с позиция право база многий социальный конфликт, иметь сегодня место на религиозный почва. и вот в этот план в завершение свой краткий выступление я хотеть бы приводить слово известный государственный деятель россия екатерина II из ее наказ еще в XVIII век: в столь великий государство, распространять свой владение над столь многий разный народ, весьма быть бы вредный для спокойствие и безопасность гражданин порок: запрещение или недозволение различный мера. гонение человеческий ум раздражать, а дозволение верить по свой закон умягчать и самый зачерствелый сердце и отводить они от заматерелый упорство, утешать спор их, противный тишина государство и соединение гражданин. уверенный, что предлагать ваш внимание законопроект в случай его утверждение быть содействовать и единение гражданин, и создание так необходимый тишина для многострадальный россия. и если мы хотеть навещать порядок в этот очень тонкий деликатный отношение в общество, то следовать сегодня сделать первый шаг - принимать предлагать концепция. не сделать этот шаг - быть нарастать беспредел. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор ильич. слово иметь андрей евгеньевич себенцов, полномочный представитель правительство. пока андрей евгеньевич идти, я хотеть бы сказать, что в гостевой ложа находиться его высокопреосвященство митрополит смоленский и калининградский кирилл, архиепископ калужский и боровский климент, а также муфтий равиль гайнутдин и представитель ряд другой религиозный организация и конфессия. пожалуйста, андрей евгеньевич.
себенцов а.е., полномочный представитель правительство российский федерация в федеральный собрание. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат и уважаемый гость! редкий тема по свой содержание вызывать в наш время такой разнообразие мнение, как вопрос о религия. крайне трудно написать закон, который устраивать бы абсолютно все. то не менее на протяжение очень длительный работа, с учет большинство мнение, который быть высказывать по этот законопроект, суметь находить такой формулировка, который в определенный степень разрешать весь возникать проблема, кроме тот, который далеко выходить за рамка, определять мы конституция. конституция быть компас, который позволять мы решать наиболее сложный проблема, возникать в ход работа над этот законопроект. безусловно, быть связь с другой законодательный акт. естественно, что постоянный стремление улучшать этот законопроект иногда приводить и к определенный потеря. в частность, проблема, который возникать в данный случай у депутат комитет по оборона, связанный с то, что быть вносить незначительный правка в согласованный текст, и в результат текст в часть 3 статья 3 отличаться от содержание закон "о воинский обязанность и военный служба". этот поправка легко мочь быть возвращать к исходный положение, по который в соответствие со статья 21 закон, о который я сказать, отсрочка от призыв предоставляться тот лицо, который это право давать, мотивированный указ президент. если мы здесь возвращать тот редакция, который один время существовать в законопроект, то всякий противоречие закон "о воинский обязанность и военный служба" сниматься. я хотеться бы отмечать еще несколько довольно острый вопрос, по который постоянно идти спор. это вопрос о светский характер образование в государственный и муниципальный образовательный учреждение. по этот вопрос регулирование осуществляться не только этот законопроект, но и закон "об образование". поэтому с учет то, что этот закон головной по этот направление, по направление образование, выдерживать тот форма, тот концепция, который приводить в закон "об образование". данный законопроект разрешать тот проблема, который накапливаться на сегодня, разрешать они (в случай его принятие) в часть определение: что же такой религиозный организация. сегодня в регистрировать орган возникать серьезный проблема, который в данный случай быть разрешать четкий определение, приводиться в законопроект. весь процесс регистрация, отклонение и прочее воплощать опыт, накоплять с 1990 год, с 25 октябрь, когда вступать ныне действующий закон в сила, и этот пятилетний опыт здесь полностью учитывать. быть два серьезный момент, о который я еще хотеться бы сказать, прежде чем я заканчивать. один момент касаться правовой положение иностранный религиозный организация. по он возникать естественный разнообразие мнение. то, что сейчас предлагать в статья 11, мочь быть, и не являться полный совершенство, но то не менее это взвешивать исходный позиция. и если в такой форма она быть принимать в первый чтение, то дальнейший работа на этот основа вполне мочь получать развитие. и наконец, по вопрос, относиться к запрещение деятельность тот или иной религиозный организация (тот, о который у мы часто писать в газета с большой волнение, в связь с который обращаться мать, так как их ребенок вовлекать в тот или иной секта). сегодня действующий закон, который родиться в борьба за освобождение от тоталитарный давление, к сожаление, вместе с вода и ребенок выплескивать. в данный ситуация вводиться вновь определенный ограничение, вполне соответствующий закон, вполне соответствующий конституция, позволять государственный орган решать вопрос и запрещать деятельность религиозный организация, который противоречить наш закон и наш конституция. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей евгеньевич. я просить записываться на вопрос. включать режим. вопрос к два докладчик и, если вы пожелать, к представитель религиозный конфессия. показывать список записываться. депутат кривельская.
кривельская н.в., фракция либерально-демократический партия россия. у я вопрос к докладчик. виктор ильич, статья 4 - о государство и религиозный организация. пункт 4 этот статья предусматривать, что "деятельность орган государственный власть не сопровождаться публичный религиозный обряд и церемония". уточнять, пожалуйста, какой деятельность, официальный или неофициальный. потому что здесь...
председательствующий. включать микрофон депутат зоркальцев. вопрос понятный.
зоркальцев в.и. естественно, речь идти об официальный деятельность. неофициально любой деятель наш страна иметь право проявлять себя, верно, подтверждать свой принадлежность к тот или иной конфессия. а вот официально (действительно, вы правильно замечать) деятельность орган государственный власть не сопровождаться публичный религиозный обряд и церемония.
председательствующий. виктор ильич, конкретный вопрос. вот, скажем, быть церемония подписание российский-белорусский соглашение, на который многий из мы присутствовать. там все в присутствие его святейшество происходить.
зоркальцев в.и. в данный случай его святейшество представлять свой конфессия и участвовать как представитель один из конфессия наш страна.
председательствующий. так что не противоречить участие представитель конфессия в официальный церемония этот статья закон?
зоркальцев в.и. не противоречить.
председательствующий. депутат мисник.
мисник б.г. уважаемый александр николаевич, уважаемый виктор ильич, я заранее просить прощение, за то, что, мочь быть, не владеть специфика предмет. но вот в статья 15 "религиозный литература и предмет религиозный назначение" предусматриваться, что только религиозный организация пользоваться исключительный право учреждение предприятие по изготовление предмет культовый назначение. у мы существовать масса ювелирный предприятие, который с большой удовольствие делать бы, например, золотой, позолотить крестик. существовать масса художник индивидуальный профиль, который делать вещь, иметь или который мочь бы иметь культовый назначение. они запрещать заниматься этот производство? и как этот коллизия избегать? потому что спрос на этот изделие повышаться, предприятие, кстати говорить, терять рабочий место. мочь быть, это можно совмещать? спасибо.
председательствующий. зоркальцев виктор ильич включать микрофон.
зоркальцев в.и. вы правильно подмечать. пункт 2 статья 15 отмечать то, что религиозный организация пользоваться исключительный право на производство богослужебный литература и предмет культовый назначение. это особый статья производство. это не просто создание определенный ценность, а создание предмет особый предназначение. и мы считать, быть бы правильный, чтобы это быть в рука церковь.
председательствующий. спасибо. депутат глотов сергей александрович.
глотов с.а. уважаемый депутат государственный дума! позволять два вопрос задавать, первый - зоркальцев виктор ильич. уважаемый виктор ильич, достаточно ли у мы прописывать вопрос запрет выделение бюджетный денежный средство религиозный организация на уровень субъект российский федерация? сегодня у мы быть сведение о то, что средство из бюджет выдаваться. и вопрос представитель религиозный конфессия: как они оценивать участие религиозный конфессия и конкретно священнослужитель в агитационный деятельность во время избирательный кампания? являться ли у они это предмет рассмотрение? и достаточно ли в закон принимать мера для то, чтобы впредь это не повторяться?
председательствующий. виктор ильич. зоркальцев - микрофон.
зоркальцев в.и. сергей александрович, дело в то, что как раз этот вопрос, к сожаление, в закон не прописывать. и выделение государственный средство церковь практически не осуществляться. в бюджет на 1993 год мы прописывать статья: по-моему, 150 миллиард рубль на восстановление памятник культура и исторически значимый объект. не быть выделять и половина. извинять, три миллиард. а на 1994-1995 год даже этот статья не быть в наш бюджет определять. я говорить, что церковь отделять от государство, но от общество церковь не отделять. общество, скажем, определенный часть общество востребовать церковь, и государство обязывать в какой-то мера и здесь нести затрата. в этот закон это не прописывать. мочь быть, при подготовка ко второй чтение можно это учитывать.
председательствующий. после то как виктор ильич отвечать на весь вопрос, я давать возможность представитель конфессия включаться в разговор, если они тот пожелать. депутат гудима тамара михайловна.
гудима т.м. благодарить, потому что ответ на мой вопрос в основной прозвучать. я услышать то, о чем хотеть спрашивать. но я хотеться бы подчеркивать важность то, что закон регулировать возможность включение церковный ритуал в официальный государственный мероприятие. последний время особенно в регион это становиться чуть ли не обязательный сторона весь официальный церемония. поэтому спасибо, я ответ получать на свой вопрос.
председательствующий. депутат столяров николай сергеевич.
столяров н.с., депутатский группа "российский регион". я хотеть бы задавать один вопрос коллега зоркальцев и владыка кирилл. уважаемый виктор ильич, статья 6 проект закон предполагать отделение религиозный организация от государство, что вполне естественно и правильно. но сказать: как можно отделять душа государственный служащий, в частность воин российский армия, от религия? по мой данный (возможно, они устаревать), сегодня много 35 процент военнослужащий считать себя человек верующий. в закон очень мало место отводить религиозный обряд в вооруженный сила. и, ваш высокопреосвященство, пользоваться случай, хотеть поблагодарить за тот помощь, поддержка, который вы оказывать в становление военнослужащий российский армия в нелегкий для весь мы время. я хотеть бы попросить вы высказывать свой видение роль армия в нравственный совершенствование воин. спасибо.
председательствующий. депутат зоркальцев включать микрофон.
зоркальцев в.и. вы правильно задавать вопрос, это стержневой вопрос, и статья 4 свой пункт 4 давать ответ: "...государственный служащий и военнослужащий не использовать свой служебный положение для формирование тот или иной отношение к религия", но сам они в религиозный обряд иметь право участвовать, находиться на любой служба - в армия ли, в госаппарат ли.
председательствующий. спасибо. ваш высокопреосвященство, отвечать, пожалуйста, на вопрос. можно на трибуна выходить, можно микрофон воспользоваться там, в ложа. владыка кирилл. центральный трибуна. пожалуйста.
кирилл, председатель отдел внешнецерковный сношение московский патриархат, митрополит смоленский и калининградский. уважать председатель, уважаемый депутат! я с радость отвечать на вопрос николай сергеевич столяров, но я бы хотеть, если это быть я позволять с точка зрение регламент, вносить некоторый комментарий к этот первый проект закон, который предлагаться сегодня ваш внимание. я постараться быть предельно краткий, но не так часто, наверное, выступать в государственный дума представитель русский православный церковь, просить у вы снисхождение и, мочь быть, даже терпение, потому что наверняка не обладать тот искусство, какой обладать депутат, и, мочь быть, мой выступление быть для вы утомительно. но просить вы немного взять терпение и выслушивать я. во-первых, я хотеть бы сердечно поблагодарить виктор ильич, комитет, а также правительство российский федерация за согласовывать действие по выработка этот первый проект закон. я казаться, что вообще-то текст вполне удовлетворительный, и несомненно, представлять из себя шаг вперед. думаться, что принятие такой закон действительно обеспечивать религиозный право наш гражданин, помогать в становление тот сфера общественный отношение, который, к сожаление, долгий год у мы быть не в сам благоприятный положение. но то не менее у мы быть и критический замечание к проект. путешествовать по страна (я приходиться много ездить) и встречаться с очень разный человек, я постоянно слышать обращать к церковь упрек: а сказать, пожалуйста, почему у мы разводиться так много миссионер? почему так много у мы разный иностранец? а что же там патриарх и весь вы делать? а почему вы не мочь воздействовать ни на телевидение, ни на другой, так сказать, организация, чтобы как-то ограничивать действие иностранный миссионер? вы знать, об это спрашивать, этот вопрос задавать все - от домохозяйка до министр. и у мы складываться такой впечатление, что в общество сегодня высокий уровень согласие, высокий уровень консенсус относительно категорический необходимость введение законодательный норма, регулировать религиозный деятельность иностранец и особенно регулировать профессиональный деятельность иностранец в область религия. и в самый дело, для то чтобы получать работа в германия, чтобы просто подметать улица, нужно получать право на этот работа. для то чтобы приезжать в россия, обращаться к десяток миллион человек по телевидение, создавать религиозный организация, воздействовать активно на массовый сознание человек, иногда даже виза не нужно. виза не нужно! из соседний государство без виза, просто по приглашение приезжать человек и заниматься этот профессиональный деятельность. я хотеть бы сказать, что и у русский православный церковь, и у представитель мусульманин (а я в данный случай сейчас выступать с поддержка мой брат равиль гайнутдин - муфтий московский) - у мы общий понимание этот проблема, и не только у мы, а у большинство исторический традиционный конфессия россия. мы считать, что ни в кой случай закон не должный подавлять свобода выбор, ни в кой случай закон не должный навязывать никакой модель поведение и никакой философия. он не должный бросать вызов фундаментальный принцип религиозный свобода. но закон должный вносить некий норма, регулировать профессиональный деятельность иностранец на территория наш страна. к сожаление, в этот редакция нет никакой норма. нет норма. если закон выходить в такой вид, ничто не изменяться в наш страна: как множиться этот группа, так они и быть множиться. быть некоторый такой, знать, проблема, который, мочь быть, составитель проект не замечать. вот в статья 11 речь идти о представительство религиозный организация. и создаваться как бы некий подобие модель регуляция этот деятельность представительство. но ведь на самый дело что такой представительство? да, мочь открываться представительство, но ведь помимо это десять иностранец, проживать на территория россия, согласно этот закон мочь создавать любой религиозный организация: поклонение солнце, луна, звезда, банан, крокодил - кто угодно. десять иностранец прийти в областной отдел юстиция и зарегистрировать любой организация. если захотеть, они быть называть ее религиозный. и закон это допускать. поэтому я казаться, что в статья 7 нужно сказать о то, что создание религиозный организация (именно в этот статья и идти речь об это) предусматривать в первый очередь право гражданин российский федерация. нужно говорить о то, что гражданин российский федерация (не лицо, как это сказать в часть 1 статья 7, проживать в российский федерация, а гражданин российский федерация) иметь право на создание религиозный организация и так далее. а вот что касаться деятельность иностранец, то тогда нужно действительно быть бы вводить некий механизм, регулировать этот деятельность, но при условие, чтобы этот механизм не нарушать фундаментальный право человек и религиозный свобода. наш предложение сводиться к следующий. мы просить бы, и мы вносить этот предложение (я сегодня передавать уважаемый виктор ильич официальный поправка от лицо русский православный церковь) - привязывать деятельность религиозный иностранный организация к деятельность российский религиозный организация. например, быть у мы баптист, быть у мы мусульманин. они иметь право приглашать к себя иностранец для совместный религиозный деятельность: молиться, проповедовать, работать - пожалуйста. но если у мы нет ни один представитель тот, кто поклоняться облик крокодил, на весь территория россия, ну почему же мы быть давать такой право лицо, приезжать, не знать, из папуа - новый гвинея, создавать у мы этот организация?! вот мы очень просить бы вы внимать этот предложение и способствовать закрепление они в окончательный текст закон. второй очень важный предложение. и здесь я просто обращаться к ваш душа, дорогой брат и сестра. если вы послушать выступление любой политический деятель (в предвыборный кампания мы наслушаться этот слово), любой политический лидер в свой программа всегда говорить о нравственный кризис общество. почти все! никто не обходить тема нравственный кризис. и правильно! с наш точка зрение, нравственный кризис общество являться сегодня самый страшный опасность наш общество. и в самый дело, посмотреть, что же это за странный кризис у мы в россия: политический, экономический, социальный, экологический, культурный, спортивный, в армия - везде кризис! каков природа этот тотальный кризис? и мочь ли быть такой тотальный кризис? и мы отвечать так: он мочь быть только в один случай - если быть кризис личность. и вот сегодня у мы быть кризис личность. и результат этот нравственный кризис - это драматический и сложный исторический путь наш народ. и вот если мы хотеть иметь сильный целостный личность, целостный семья, а значит, целостный общество и государство, мы весь вместе сегодня должный подумать о нравственный обновление наш человек, о нравственный воспитание человек. и у я смиренный просьба, если можно вообще формулировать предложение в вид просьба с этот трибуна. вы знать, быть много способ воздействовать на сознание подрастать поколение с точка зрение нравственный воспитание. и тот, кто пытаться сейчас как-то сталкивать церковь с культура, религиозный человек с нерелигиозный, делать беззаконный и гадкий дело. для спасение человек мы должный сегодня мобилизовать весь наш сила. и верующий и неверующий; и человек, который апеллировать к ценность секулярный гуманизм, светский гуманизм; и человек, который апеллировать к религиозный ценность, вместе должный наваливаться на решение этот проблема. и школа, и церковь, и армия, и культура, и искусство - все должный работать для воспитание наш подрастать поколение. но для это церковь должный иметь механизм воздействие на тот ребенок, который в сила свой свободный выбор или выбор родитель готовый получать этот образование. и вот статья 5, вроде как бы предусматривать религиозный образование, вместе с то, конечно, очень слабый статья. по суть дело, этот статья давать только право использовать школьный помещение. смотреть: во внеучебный время можно использовать школьный помещение. вы знать, как этот статья быть прочитывать на место? она быть прочитывать так: в школьный каникулы, в летний время, в рождественский, или новогодний, каникулы или после учеба, после занятие. ну представлять себя (весь мы ребенок быть): отсиживать шесть урок в школа - да какой ты еще там занятие после три час! никто и не пойти на этот занятие. и вот уж если мы хотеть действительно включать весь фактор для нравственный воспитание общество, надо, чтобы церковь иметь возможность (как она иметь возможность во весь страна европа и в америка) использовать школьный аудитория для такой занятие. другой вопрос, что никто нельзя загонять на этот занятие, никто нельзя принуждать. у ребенок должный быть свободный выбор - слушать религиозный урок нравственность или слушать светский гуманистический урок нравственность. и последний, о чем я очень хотеться бы сегодня сказать, - это поправка ваш комитет по оборона. вы знать, к любой проблема можно подходить со строго формальный точка зрение. и с формальный точка зрение, наверное, комитет правый. а почему, собственно говорить, священник или мулла не должный идти в армия? но это с формальный точка зрение. если взять масштаб страна, то речь идти, я вы сказать так, о десяток человек, ну максимум - о сотня. но что сегодня происходить в церковь? начинать с 1988 год в русский православный церковь открываться примерно 8 тысяча приход, если говорить о все бывший советский союз. вот открываться церковь - а священник-то нет, чтобы туда посылать. и вот наш с вы народ атаковать архиерей, и от они же первый "есмь аз", выражаться славянский язык, и спрашивать: что же вы не мочь назначать батюшка-то? вот вы бюрократ церковный! храм открывать, а священник назначать не мочь. а откуда взять этот священник? у мы не хватать примерно 3-4 тысяча священнослужитель сегодня, потому что учебный заведение не успевать подготовить этот кадр. и представлять себя ситуация: кончать молодой человек семинария, его рукополагать, он приходить на приход, а через неделя - повестка в военкомат, и он должный идти служить в армия. (шум в зал.) да, формально, мочь быть, и правильно, но нужно всегда помнить о то, какой чувство это вызывать у многий человек. и если говорить о то, как пострадать церковь в долгий этот год, то, мочь быть, действительно у мы с вы находиться сегодня мужество не формально, а сердечно относиться к этот просьба церковь и освобождать священнослужитель от воинский повинность, то более что это связанный с невероятный технический трудность. вот я сказать два слово в ответ на вопрос столяров николай сергеевич. я любить армия и часто там бывать. я знать, что священник сегодня мочь приносить большой польза в армия. но если он быть просто солдат, один из немногие, он этот польза не приносить. а кроме то - не мочь стрелять! по канонический право. давать автомат священник - он не мочь стрелять. он не иметь право стрелять. поэтому больший просьба к государственный дума учитывать этот поправка.и последний (я очень просить извинять я за мой пространный выступление) о роль армия. да, армия - это великий государственный институт, призывать защищать отечество. тот, кто служить в армия, всегда подвергать себя риск. такой риск, какой никто себя не подвергать на светский служба. служба в армия требовать колоссальный отдача весь сила. это государственный институт, пожалуй, самый древний и направлять на сохранение государство. история русский армия - великий, прекрасный и замечательный. и я думать, что задача заключаться в то, чтобы поддерживать армия сегодня в тот непростой время, который она переживать. армия не должный никто угрожать. армия не должный быть жупел и символ разрушение и смерть. она должный быть (и мы верить: быть и оставаться) символ величие и достоинство наш российский отечество. дорогой брат и сестра, уважаемый депутат, спасибо за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, ваш высокопреосвященство. я, учитывать пафос выступление представитель конфессия и наш депутат, считать, что возможно поставлять на голосование в первый чтение этот законопроект. если муфтий равиль гайнутдин не настаивать на выступление, я бы поставлять на голосование. включать, пожалуйста, микрофон в правительственный ложа.
гайнутдин р., муфтий духовный управление центрально-европейский регион россия. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат, брат и сестра! я полностью поддерживать выступление мой брат митрополит кирилл и просить вы также принимать законопроект в первый чтение с учет тот замечание, который быть высказывать митрополит кирилл. этот законопроект, мы считать, действительно шаг вперед к демократизация и в регулирование государственный-церковный отношение. во второй чтение, я думать, депутат более детально ознакомляться с тот предложение, который быть сегодня вносить русский православный церковь и, безусловно, мусульманский духовенство. я еще раз просить поддерживать закон в первый чтение. спасибо вы.
председательствующий. спасибо. я думать, что ни у кто из мы не быть возражение против то, чтобы при обсуждение закон во второй чтение учитывать замечание конфессия, высказывать митрополит кирилл, в частность по более точный отражение деятельность иностранный тоталитарный секта. с учет этот поправка, который обязательно, видимо, быть учитывать (виктор ильич, я правильно понимать?), я думать, мы вправе поставлять на голосование этот закон в первый чтение. просить включать режим голосование. просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 59 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься. просить готовить ко второй чтение. уважаемый депутат, учитывать, что у мы немного время, я просить бы ваш внимание для обсуждение несколько небольшой вопрос. мы, обсуждать вопрос о закон о статус герой советский союз, кавалер орден слава и герой россия, забывать отменять постановление от 5 июнь, который мы вносить в совет федерация. предлагаться дополнительный пункт к сегодняшний постановление: считать то, предыдущий, утрачивать сила, иначе мы как бы два раз вносить в совет федерация. просить проголосовать за дополнение принимать сегодня постановление по этот закон пункт 3, в который говориться о то, что мы считать утрачивать сила соответствующий постановление от 5 июнь. просить включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
решение приниматься. и, если вы позволять, совсем маленький постановление о переход депутат из комитет в комитет. это касаться депутат кривельская и семенов, пункт 17 повестка день. если позволять, без голосование за продление работа. голосовать постановление о депутат кривельская и семенов, о переход из комитет в комитет. просить включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
решение приниматься. спасибо за работа. до свидание! 
