23 январь 1996


здание государственный дума. большой зал. 23 январь 1996 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. добрый утро, уважаемый депутат! просьба: все входить в зал и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование просить включать режим регистрация. быть, пожалуйста, внимательный. давать зарегистрироваться. кто без карточка и хотеть бы зарегистрироваться? депутат цветков. депутат сальников. (шум в зал.) громко, пожалуйста. просьба: подходить, пожалуйста, к стол регистрация, записываться, и вы быть весь без исключение зарегистрировать (чтобы мы не проводить перерегистрация). пожалуйста, показывать результат.
результат регистрация (10 час. 04 мина. 26 сечь.)
присутствовать 330 чело.        73,3%
отсутствовать  120 чело.        26,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
из зал. повторно!
председательствующий. поступать предложение еще раз зарегистрироваться. просить все быть внимательный, проводить еще раз регистрация. пожалуйста, включать режим регистрация. так, пожалуйста, показывать результат. тот, кто не зарегистрироваться, просить сделать это через секретариат.
результат регистрация (10 час. 05 мина. 59 сечь.)
присутствовать 364 чело.        80,9%
отсутствовать  86 чело. 19,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть 364 депутат плюс... быть еще четверо. но я просить оставлять записка в секретариат. уважаемый коллега! вы знать, что сегодня приступать к работа второй палата федеральный собрание - совет федерация. давать мы от имя государственный дума поздравлять они с начало работа и быть считать, что федеральный собрание российский федерация теперь иметь два крыло и полномочный принимать любой решение. в этот день у мы быть именинник. поэтому я искренне и сердечно поздравлять с день рождение короткова леонид викторович, кулик геннадий васильевич, ярошенко анатолий иванович, медведев владимир сергеевич, боос георгий валентинович и вишняков виктор григорьевич. (аплодисменты.) вы знать о то, что сейчас в россия с официальный визит находиться министр иностранный дело франция. вчера делегация принимать президент и премьер-министр. сегодня быть встреча у я с этот делегация. они присутствовать на гостевой балкон, просить они приветствовать. (аплодисменты.) порядок работа на сегодняшний день весь депутат получать, да? быть предложение данный порядок принимать за основа. давать проголосовать.кто без карточка? громко, пожалуйста, называть себя. депутат сайфуллин за, депутат цветков - за, депутат петренко - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 08 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
повестка день за основа приниматься. какой быть предложение по изменение повестка день, по дополнение к повестка день? депутат решульский, пожалуйста.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! все хорошо помнить, что и на заседание верховный совет российский федерация, и на заседание государственный дума первый созыв неоднократно ставиться вопрос о необходимость инвентаризация процесс приватизация, который проводиться в страна под руководство анатолий чубайс. сегодня даже президент признавать в свой выступление, что чубайс быть допускать очень много грубый ошибка при проведение этот процесс. я предлагать вносить этот вопрос в повестка день и создавать парламентский комиссия с привлечение счетный палата для подведение итог первый и, скажем так, второй этап приватизация, для то чтобы разбираться, решать, с что мы начинать или как мы продолжать приватизация далеко.
председательствующий. спасибо. депутат белов.
белов ю.п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! я вносить предложение включать в повестка день вопрос о кризисный ситуация, складываться в вуз санкт-петербург. суть вопрос в следующий: не возвращать долг по зарплата за 1995 год, второй месяц не выплачиваться заработный плата сотрудник вуз и ассоциация профсоюзный организация вуз город с 22 январь приступать к чрезвычайный акция протест - коллективный голодовка председатель профком вуз. в связь с это законодательный собрание санкт-петербург принимать обращение к президент, председатель правительство и государственный дума принимать неотложный мера для разрешение этот ситуация.
председательствующий. спасибо. так. выскочить из память фамилия, виноватый. депутат чехоев.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! на прошлый заседание, в пятница, быть раздавать заявление по повод отставка командующий черноморский флот адмирал балтин. быть предложение: или принимать сегодня это заявление, потому что здесь не столько вопрос профессиональный характер, сколько замешать большой политика, или поручать комитет по оборона изучать этот вопрос и вносить на рассмотрение госдума в вид заявление.
председательствующий. спасибо. депутат злотникова.
злотников т.в., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "яблоко". уважаемый коллега! в связь с то что мы поприветствовать присутствовать на заседание французский делегация, думать, что быть бы уместно и в рамка преемственность с государственный дума предыдущий состав, который еще 20 июль принимать заявление против возобновление франция испытание ядерный оружие, сегодня принимать заявление по повод этот протест, поддерживать и парламент другой государство, и исполнительный власть российский федерация в этот протест и призывать президент франция, парламент отказываться от дальнейший проведение ядерный испытание и объединять усилие наш страна для сохранение безъядерный мир. я мочь бы подготовить текст на основание то, что мы уже принимать, чтобы мы проголосовать. просить включать это в повестка день.
председательствующий. спасибо. так, пожалуйста, депутат сулакшин.
сулакшкин с.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат! у мы сейчас решаться важный организационный вопрос, который быть влиять на работа дума четыре год. быть один вопрос, который, на мой взгляд, требовать решение на этот этап, - о преемственность нынешний дума законодательный работа предыдущий дума. и решать егосегодня мы мочь бы протокольный поручение комитет по законодательство подготовить соответствующий развертывать постановление государственный дума.
председательствующий. депутат сигарев.
сигарев с.ф., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат! через два час состояться похороны сотрудник спецслужба, военнослужащий, геройски, я считать, отдавать свой жизнь. и я думать, надо почтить минута молчание память тот человек, который отдавать самый дорогой, что у они быть, - жизнь на благо, я думать, россия, на решение самый острый вопрос.
председательствующий. давать прислушиваться к предложение депутат сигарев и почтить память тот наш военный, который и вчера хоронить, и сегодня хоронить - хоронить постоянно в россия. и это быть наш долг память весь погибший в этот день. (все вставать. минута молчание.) спасибо, просить садиться. депутат калашников.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. в соответствие с закон мы с 1 февраль должный проиндексировать пенсия и минимальный заработный плата. прежний комитет по труд и социальный поддержка подготовить весь документ. быть заключение пенсионный фонд. сейчас весь документ быть раздавать депутат. просить включать этот вопрос в повестка день.
председательствующий. депутат безбородов.
безбородов н.м., депутатский группа "народовластие". предлагать вносить изменение в дальнейший порядок работа государственный дума: выезд в регион сделать не с 24 по 29 январь, а с 26 январь по 4 февраль. за оставаться до это время завершать формирование комитет, размещать депутат, спланировать работа, а затем эффективно использовать время выезд в регион.
председательствующий. депутат лебедь. пожалуйста, александр иванович.
лебедь а.и., депутат государственный дума. благодарить вы. уважаемый депутат! 1 февраль должный быть выполнять приказ министр оборона ј 070 от 26 декабрь прошлый год о передача в состав сухопутный войско два воздушно-десантный дивизия и шесть воздушно-десантный бригада, что фактически означать ликвидация воздушно-десантный войско. (согласно указ президент воздушно-десантный войско должный быть составлять основа мобильный сила россия.) такой образ, страна оставаться без вдв, без мобильный сила. любой бандформирование численность в тысяча человек и более превращаться в неразрешимый государственный проблема. обращение к президент быть подготовить, подписывать группа депутат. я просить бы, уважать депутат, проголосовать этот обращение (оно быть распространять) и высказывать мнение дума по этот повод.
председательствующий. депутат похмелкин.
похмелкин в.в., депутат государственный дума. уважаемый коллега! совершенно очевидно, что операция по освобождение заложник в первомайский проводить такой образ, что это требовать серьезный уголовный расследование. поэтому я вновь предлагать поставлять в повестка день работа государственный дума вопрос об ответственность должностной лицо за проведение операция в село первомайский, повлечь человеческий жертва.
председательствующий. депутат гончар.
гончар н.н., депутат государственный дума. уважаемый коллега! мы рассматривать вопрос о ситуация в первомайский. в число прочий аспект быть еще и вопрос, касаться финансирование антитеррористический деятельность. как вы знать, у мы недавно в структура федеральный служба безопасность такой система создавать, но финансирование ее практически отсутствовать. быть предложение, подготовить группа депутат, - проект постановление о дополнительный ассигнование, направлять из федеральный бюджет в 1996 год для борьба с терроризм и незаконный вооруженный формирование. сделать расчет, собирать заявка, проводить анализ их обоснованность. просьба включать этот вопрос в повестка день.
председательствующий. депутат брынцалов. нет, виноватый. представляться громко, последний ряд, к сожаление... депутат гонковский. включать микрофон. (выкрик из зал.) янковский, да, да. группа электронный голосование рядом с вы, они сейчас включать.
янковский а.э., депутат государственный дума. я думать, у председатель наш палата, как у каждый депутат, быть схема, где указывать место расположение весь депутат по фамилия. думать, вы это в работа помогать бы. я вносить предложение от имя три депутат (депутат боровой, депутат харитонов и от себя): включать в повестка день вопрос о создание комиссия по освобождение насильственно удерживать лицо и поиск пропадать без весть в конфликт в чеченский республика. дело в то, что сейчас из новосибирск я и мой земляк-новосибирец поступать очень много обращение по повод возобновление процесс обмен задерживать лицо. исходить из тот договоренность, который быть достигать во время поездка в чечня с дудаев и с командующий тихомиров, я казаться, что сейчас парламент обязательно должный предпринимать весь возможный для возобновление этот процесс. я просить поддерживать мой предложение.
председательствующий. миронов олег орестович.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, здесь прозвучать немало предложение, заслуживать внимание, - о расследование событие в первомайский, об освобождение заложник, иной вопрос. но я казаться, что мы нужно сформировывать комитет, и в зависимость от вопрос каждый профильный комитет этот проблема заниматься. поэтому быть предложение поддерживать повестка день, предлагать совет государственный дума, включать в повестка день вопрос о состояние наука и образование в санкт-петербург и это на сегодня ограничиваться.
председательствующий. депутат рыбаков, пожалуйста.
рыбаков ю.а., депутат государственный дума. я также просить поддерживать предложение включать вопрос о положение в санкт-петербург, но предлагать не ограничиваться только включение этот вопрос, а сразу же поставлять перед себя задача создавать депутатский комиссия по проблема социальный положение в санкт-петербург.
председательствующий. депутат голова.
голова а.г., фракция "яблоко". я предлагать в конец сегодняшний заседание проводить "правительственный час" и приглашать вице-премьер кинелев в связь с начинаться в санкт-петербург голодовка председатель профком 16 вуз город. положение в сфера высокий образование очень тревожный: большой задолженность за прошлый год, крайне низкий зарплата. и если уж человек доводить до голодовка, то надо заслушивать человек, который отвечать за этот дело.
председательствующий. уважаемый депутат, мочь быть, мы подводить черта? никто не настаивать на внесение еще дополнение в повестка день? (шум в зал.) депутат боровой.
боровой к.н., депутат государственный дума. выступление депутат, который говорить о то, что нет необходимость рассматривать вопрос о заложник, слишком цинично. человек страдать неимоверно. там высокий командир, там энергетика, там 17 омоновец. их страдание стократ усиливаться, когда они понимать, что в государственный дума сидеть циник, способный только на фальшивый сочувствие по повод жертва.
председательствующий. константин натанович, я делать вы замечание. вы, пожалуйста, предлагать в повестка день свой вопрос и стараться мало, как говориться, накалять страсть. в повестка день что вы предлагать?
боровой к.н. я предлагать включать вопрос о спасение заложник, насильственно удерживать лицо. мы обязанный это сделать, иначе мы быть называть очень нехороший слово.
председательствующий. все, заканчивать вносить предложение в повестка день, да? никто не настаивать? (выкрик из зал.) депутат михайлов александр николаевич. последний, наверное, предложение.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. у я такой предложение: сегодня или, мочь быть, на близкий заседание государственный дума попросить прибывать председатель центризбирком рябов или заместитель иванченко и проинформировать о то, как центральный избирательный комиссия сегодня работать над подготовка к президентский выборы. и в частность, давать толкование тот факт, что господин сосковец - первый заместитель премьер - назначать сегодня руководитель штаб по выборы президент россия, штаб, который готовить кандидатура борис николаевич ельцин. то быть правомерный ли совмещать сегодняшний должность первый заместитель председатель правительство с должность руководитель так называть штаб?
председательствующий. хорошо, я записывать ваш предложение. на это, наверное, подводить черта. давать обсуждать в порядок поступление. депутат решульский предлагать проводить инвентаризация проходить приватизация. иметься в вид первый этап и тот второй этап, который осуществляться. так, сергей николаевич? пожалуйста, уточнять. решульский включать микрофон.
решульский с.н. геннадий николаевич...
председательствующий. создавать парламентский комиссия в связь с это.
решульский с.н. совершенно верно. я предлагать создавать парламентский комиссия из депутат - представитель весь фракция, подключать туда наш счетный палата.
председательствующий. плюс счетный палата. предложение понятно, да? (шум в зал.) нет, мы голосовать по предложение депутат. давать проголосовать этот предложение. (выкрик из зал.) по мотив голосование - рыжков. не николай иванович рыжков, а рыжков владимир александрович.
рыжков в.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый сергей николаевич и уважаемый депутат! я казаться, что мы и так увеличивать число комитет. мочь быть, мы в такой случай быть немножко другой решение принимать? давать соответствующий поручение профильный комитет, в данный случай комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность, который мочь подключать и счетный палата, и другой контрольный орган, который мочь проводить парламентский слушание и где представлять депутат весь фракция. иначе у мы уже быть при прежний состав парламент: иметься до десяток различный комиссия, о работа который мы потом ничто не знать. то быть предложение: поручать (и впредь поручать) профильный комитет.
председательствующий. депутат попов, вы по мотив? попов сергей алексеевич. включать микрофон.
попов с.а., фракция "яблоко". я просить бы ставить на голосование только вопрос, касаться включение вповестка день. вы сейчас предлагать уже содержательный решение образовывать комиссия. это недопустимый по регламент.
председательствующий. спасибо. сергей николаевич настаивать на то, чтобы его предложение быть проголосовать? давать проголосовать предложение решульский о создание парламентский комиссия по проверка итог приватизация с включение в она член счетный палата. о включение в повестка день, извинять. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат сальник - за, депутат грешневиков - за, депутат сайфуллин - против, депутат бурбулис - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
приниматься. включаться в повестка день. быть предложение депутат белов и еще несколько депутат, который он поддерживать, о кризисный ситуация в вуз санкт-петербург. предложение еще быть развивать то, чтобы, кроме то, что мы проголосовать о включение он в повестка день, приглашать еще и вице-премьер кинелев, а также представитель минфин, чтобы мы постараться разбираться в суть данный проблема. голосоваться включение этот предложение в повестка день. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
в повестка день включаться. депутат чехоев предлагать принимать заявление государственный дума или же давать поручение комитет по оборона в отношение судьба адмирал балтин. у мы пока комитет не создавать, мы только создавать. как здесь хорошо поступать процедурный? председатель комитет по оборона у мы быть. мочь быть, послушать его предложение, депутат рохлин? депутат рохлин. включать микрофон.
рохлин л.я., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "наш дом - россия". я считать, что комитет пока не способный это сделать, комитет не создавать. на неделя мы расходиться. по этот причина необходимо решать дума.
председательствующий. хорошо. значит, тогда о включение в повестка день рассмотрение заявление, который раздаваться на прошлый заседание. давайтем еще раз этот заявление попросить распечатывать, а сейчас проголосовать включать или не включать в повестка день. пожалуйста, кто без карточка и желать бы проголосовать? громко называть, пожалуйста, фамилия. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 30 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 14 чело. 3,1%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
приниматься. просьба к секретариат - еще раз размножать тот текст, что рассылаться на пленарный заседание. депутат злотников предлагать принимать заявление в связь с продолжаться ядерный испытание во франция. вы готовый этот текст распространять? депутат злотникова включать микрофон. подождать, сейчас лампочка загораться. пожалуйста.
злотников т.в. через 30 минута текст этот заявление можно быть раздавать. а сейчас просить включать в повестка день. (шум в зал.)
председательствующий. быть предложение. депутат митрофанов, видимо, по мотив голосование.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. я категорически против включение этот вопрос в повестка день как с дипломатический точка зрение, учитывать нахождение здесь высокий представитель франция, так и с другой точка зрение - с точка зрение сущность вопрос. я казаться, господин ширак надо поблагодарить за его твердость и мужество в этот вопрос, потому что он, как де голль, в ядерный вопрос проявлять последовательность, что нужно взять на вооружение и российский политик.
председательствующий. по мотив быть высказывать два мнение: "за" и "против", поэтому просить голосование решать судьба предложение депутат злотникова. кто без карточка и хотеть быть проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     78 чело. 17,3%
проголосовать против 100 чело.        22,2%
воздерживаться 34 чело. 7,6%
голосовать   212 чело.
не голосовать        238 чело.
результат: не принимать
не приниматься. степан степанович сулакшин, сформулировать точно ваш предложение. вы говорить о преемственность в работа дума. сформулировать. сулакшин, быть добрый, для формулировка предложение...
сулакшин с.с. о протокольный поручение комитет по законодательство по подготовка постановление дума о преемственность в законодательный работа. (шум в зал.)
председательствующий. не очень понятный вопрос, говорить. но вместе с то предложение поступать. пожалуйста, голосовать: включать или не включать в повестка день. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     31 чело. 6,9%
проголосовать против 74 чело. 16,4%
воздерживаться 36 чело. 8,0%
голосовать   141 чело.
не голосовать        309 чело.
результат: не принимать
не проходить. депутат калашников предлагать включать в повестка день проект постановление государственный дума об индексация пенсия и минимальный зарплата... быть добрый, слово - депутат калашников для уточнение формулировка. пожалуйста.
калашников с.в. речь идти о принятие два закон: первый - об индексация пенсия с 1 февраль 1996 год, второй - о повышение минимальный размер оплата труд с 1 февраль 1996 год.
председательствующий. понятно предложение, да? пожалуйста, давать он проголосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат цветков - за, депутат сальник - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
310 плюс 2. сергей вячеславович, нужно, чтобы этот законопроект быть срочно раздавать весь депутат в зал, вопрос включаться в повестка день. депутат безбородов предлагать изменять наш график работа: выезд в регион осуществлять с 24 январь по 4 февраль. по ведение, жириновский владимир вольфович.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. я бы просить весь депутат на весь четыре год понимать один истина. уже все объявлять, что сегодня последний заседание. многие взять билет и спланировать свой работа, а мы сейчас они весь поломать. кроме то, в сегодняшний повестка день, по суть, быть один вопрос, предполагаться в 12 час заканчивать. некоторый взять билет на 14 час. вы вносить масса вопрос, опять все ломаться. ломаться работа фракция, который планироваться после обед. вот этот зуд пусть прекращаться. ведь весь мы нужно работать в единый, так сказать, ритм. иначе мы быть друг друг мешать. вот я сегодня останавливать депутат в аэропорт, они уже улетать. я говорить: "куда? стоп, заседание госдума в 10 час". вы повестка день сегодня сделать до 17 час. они снова должный время вылет менять, брать другой билет. ну что мы быть друг друг так мешать? давать идти по один график. торопиться не надо, мы не пожарный команда и не скорый помощь. быть утверждать график, мы двигаться далеко. 31 январь, в среда, здесь собираться и мочь до ночь все решать. давать прекращать ломать график... (микрофон отключать.)
председательствующий. высказывать довод за и против. пожалуйста, голосовать о включение в повестка день предложение депутат безбородов. прозвучать оба точка зрение. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 12,2%
проголосовать против 162 чело.        36,0%
воздерживаться 16 чело. 3,6%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.
результат: не принимать
не приниматься, то быть быть следовать то порядок, который мы определять на предыдущий пленарный заседание. депутат лебедь александр иванович предлагать принимать заявление государственный дума о приказ министр оборона ј 070 - о фактический ликвидация вдв. я, по-моему, точно сформулировать, да? пожалуйста, давать проголосовать - включать или не включать данный предложение в повестка день. у вы по мотив? депутат савицкая, по мотив.
савицкая с.е., фракция коммунистический партия российский федерация. я предлагать бы все-таки сначала передавать этот вопрос на рассмотрение в комитет по оборона. комитет быть сформировывать сегодня, быть председатель. вопрос касаться конкретный приказ министр оборона. нужно рассматривать весь аспект, чтобы грамотно, профессионально принимать решение. а так, "с голос", не разбираться, я думать, мы мочь принимать не то решение. предлагать перенести рассмотрение этот вопрос.
председательствующий. депутат лебедь, по мотив.
лебедь а.и. я просить и еще раз напоминать, что срок выполнение приказ - 1 февраль. оставаться неделя. комитет по оборона к работа не готовый, об это только что заявлять он председатель. я не призывать вмешиваться в дело исполнительный власть - я призывать обращаться к верховный главнокомандующий с просьба приостанавливать действие приказ. и спокойно разбираться, мочь быть, в рамка тот же комитет. благодарить вы.
председательствующий. высказывать два точка зрение, голосовать о включение (или невключение) данный вопрос в повестка день. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат цветков - за, депутат сальник - за, депутат ищенко - за. больше не видеть подымать рука, поэтому показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 40 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело.
результат: принимать
вопрос включаться в повестка день. подготовить текст этот заявление, чтобы раздавать он депутат. депутат похмелкин предлагать включать в повестка день вопрос об ответственность высокий должностной лицо за событие в первомайск и кизляр. так, да? правильно я сформулировать? включать, пожалуйста, микрофон депутат похмелкин.
похмелкин в.в. я просто уточнять постановка вопрос: об ответственность должностной лицо за действие, повлечь гибель человек в село первомайский при операция по освобождение заложник. проект постановление подготовить и раздавать депутат на прошлый заседание государственный дума.
председательствующий. депутат илюхин, пожалуйста, по мотив.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважать виктор валерьевич, уважаемый депутат! мы располагать информация, что генеральный прокуратура российский федерация и по событие в кизляр, и по событие в первомайский возбуждать уголовный дело и вести сегодня расследование. я думать, что, мочь быть, поставлять вопрос в другой плоскость - о то, чтобы расследование взять на контроль и поручать наш комитет, комитет по оборона... весь вопрос быть выясняться в рамка расследование этот дело.
председательствующий. депутат похмелкин - слово для уточнение. и по ведение потом давать слово. похмелкин включать микрофон.
похмелкин в.в. я согласный с виктор иванович илюхин и при условие то, что он сказать, снимать вопрос с повестка.
председательствующий. тогда, виктор иванович, быть добрый, пока подготовить формулировка вопрос. по ведение - владимир вольфович жириновский.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. понятно. еще раз сформулировать, пожалуйста, вопрос, как вы он обозначать. депутат илюхин включать микрофон.
илюхин в.и. уважаемый геннадий николаевич, я просто считать необходимый сделать протокольный запись: поручать комитет по оборона и комитет по безопасность расследование дело взять на контроль и периодически информировать депутат государственный дума. если возникать необходимость в создание специальный группа, мы тогда вернуться к этот вопрос, если быть видеть, что следствие заводить в тупик или вообще не хотеть объективно расследовать.
председательствующий. никто не возражать, чтобы мы сделать такой протокольный запись?
из зал. нет!
председательствующий. нет. спасибо. депутат гончар. николай николаевич, быть добрый, точно сформулировать, как это быть в повестка день звучать. гончар николай николаевич включать микрофон.
гончар н.н. о проект постановление государственный дума о дополнительный ассигнование, выделять из федеральный бюджет в 1996 год для борьба с терроризм и незаконный вооруженный формирование. в этот проект постановление предусматриваться выделение дополнительный средство на содержание пограничный войско (орган пограничный охрана и оснащение их вооружение и военный техника), на обеспечение деятельность вновь создавать, но практически не финансировать антитеррористический центр и на внутренний войско, который работать сейчас в чечня. такой документ быть, в случай включение вопрос в повестка день мы мочь он сейчас раздавать. аргументация необходимость этот, в тот число и с учет то, что сейчас идти дополнительный средство за счет разница в реальный и запланировать в бюджет темп инфляция... речь идти еще и о то, что по итог январь, естественно, этот средство быть как-то правительство перераспределяться. бояться, что мы оставаться вне этот процесс.
председательствующий. спасибо. по мотив - депутат задорнов.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". уважаемый коллега, я думать, николай николаевич прекрасно известно, что изменение в федеральный бюджет вноситься не постановление государственный дума, а поправка к закон "о федеральный бюджет на 1996 год". предлагать проект постановление юридически ровный счет ничто для правительство не означать. это во-первых. во-вторых, согласно наш регламент, согласно конституция внесение любой изменение в федеральный бюджет требовать заключение правительство. поэтому для то, чтобы мы принимать какой-либо решение, требоваться соответствовать заключение. и в-третьих, первый 20 день текущий год показывать, что не только нет никакой дополнительный доход, а и сбор то, что уже предусматривать закон "о федеральный бюджет на 1996 год", идти с отставание примерно в два раз. поэтому ни о какой дополнительный средство речь быть не мочь. я предлагать данный проект постановление передавать на рассмотрение бюджетный комитет в нормальный, регламентный режим. сейчас принимать решение мы просто неправомочный.
председательствующий. николай николаевич, аргументация быть серьезный.каков ваш мнение? мочь быть, действительно пойти по такой путь передавать в бюджетный комитет и как поправка к закон рассматривать на заседание? пожалуйста.
гончар н.н. уважаемый коллега, я прекрасно понимать, что постановление не являться поправка в бюджет. для это нужно принимать закон. но это являться основание для то, чтобы и в правительство, и в аппарат президент начинать работать сейчас с то, чтобы этот поправка быть подготовить. иначе они не быть подготовить и мы здесь быть потом в рабочий порядок что-то пытаться бесполезно вносить в представлять правительство закон. этот основание для то, чтобы решать этот вопрос, а не окончательный решение. я все понимать и настаивать на включение вопрос в повестка день.
председательствующий. виктор иванович, по мотив? депутат илюхин, пожалуйста. по мотив.
илюхин в.и. уважаемый коллега, я хотеть бы поддерживать михаил михайлович задорнов. мы мочь сегодня сколько угодно поправка принимать в закон о бюджет, но вы ведь посмотреть... в декабрь прошлый год мы принимать дополнение и изменение в бюджет 1995 год. согласно этот бюджет и федеральный служба безопасность, и служба внешний разведка, и пограничный войско быть выделять дополнительно значительный сумма. мочь сказать, что ни один бюджет, закрытый бюджет спецслужба тем более, сегодня не выполнять, в тот число и по 1995 год. вот из это исходить. голосовать или не голосовать - это просто пустой трата время. надо заставлять выполнять то, что мы принимать в прошлый год.
председательствующий. по мотив, геннадий васильевич? депутат кулик.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. я поддерживать предложение илюхин и задорнов и просить депутат направлять предложение николай николаевич в комитет, потому что считать, что обязательно депутат вернуться к вопрос о выполнение бюджет 1995 год и к тот поправка, который быть вносить в ноябрь. это первый. второй. наверняка быть ряд поправка и по бюджет на 1996 год. и чтобы мы не стрелять по воробей, а серьезно и один раз рассматривать этот важный вопрос, считать, что предложение правильный, и поддерживать: направлять этот предложение в комитет и давать срок для рассмотрение этот важный вопрос.
председательствующий. спасибо. высказывать быть точка зрение "за" и "против". депутат гончар настаивать на то, чтобы мы проголосовать. пожалуйста, включать режим голосование - о включение предложение депутат гончар в повестка день. кто без карточка? депутат цветков - за, депутат сальников - против. показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     31 чело. 6,9%
проголосовать против 106 чело.        23,6%
воздерживаться 33 чело. 7,3%
голосовать   170 чело.
не голосовать        280 чело.
результат: не принимать
не приниматься. быть предложение депутат янковский и депутат боровой о создание комиссия по расследование факт насильственный удерживание российский заложник... сформулировать, депутат янковский, точно, пожалуйста.
янковский а.э. это также предложение харитонов из аграрный депутатский группа.
председательствующий. да, хорошо, аркадий эдуардович, сформулировать, пожалуйста.
янковский а.э. о создание временный комиссия по освобождение насильственно удерживать лицо и поиск пропадать без весть в конфликт в чеченский республика.
председательствующий. так, предложение теперь уже прозвучать внятно. по мотив - депутат шип.
шип а.б., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! уважать председатель! дело в то, что если сейчас мы быть создавать временный комиссия, а не передавать это весь как бы в ведение комитет, который мочь этот вопрос решать, то мы просто завязнуть в этот комиссия и проблема быть в работа, в усложнение работа государственный дума.
председательствующий. пожалуйста, депутат рыбак. по мотив, да?
рыбаков ю.а. уважаемый собрание! я напоминать вы о то, что второй год идти война и второй год в чеченский плен томиться наш солдат и офицер, наш гражданский лицо, который поехать туда восстанавливать хозяйство республика. быть бы позорно, с наш сторона, не учитывать этот обстоятельство и ждать, что кто-то другой заниматься решение этот тяжелый, больная проблема. никто это не заниматься. и депутат в комитет, в который отвечать за достаточно широкий круг вопрос, тоже не смочь это заниматься, если мы не поручать это специально создавать комиссия.
председательствующий. понятно. точка зрение "за" и "против" высказывать. пожалуйста, включать режим голосование. включать давать вопрос в повестка день.кто без карточка, коллега, и хотеть бы проголосовать? депутат сальников за, бурбулис - за, цветок - за. все, да? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат миронов олег орестович поддерживать предложение о рассмотрение вопрос о состояние наука в санкт-петербург. поэтому, олег орестович, ваш предложение проголосовать. созвучный быть предложение у депутат рыбаков. только он предлагать еще заслушивать сегодня же вице-премьер кинелев, приглашать сюда. мы нужно тогда решать, если мы сейчас быть голосовать по вопрос о приглашение кинелев, на какой время.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. и представитель министерство финансы, да, так я понимать? ставиться на голосование дополнительно предложение депутат рыбаков о то, чтобы при рассмотрение вопрос о состояние финансирование учебный заведение санкт-петербург приглашать вице-премьер кинелев и из министерство финансы тот заместитель, который, видимо, отвечать за обеспечение финансирование высокий учебный заведение. если вы не возражать... на который час: на 13, на 14 час? когда? по мотив голосование. депутат кулик, пожалуйста.
кулик г.в. это проблема не только петербург. если сюда быть приглашать представитель правительство, то я предлагать заслушивать информация по этот проблема в целый, потому что в сельскохозяйственный вуз стипендия не выплачивать уже второй месяц. поэтому это вопрос не только петербург. чтобы не получаться так, что приходить сюда, к мы, вождь и докладывать по санкт-петербург, но ничто не сказать в отношение россия. я предлагать... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, то быть расширять вопрос.
кулик г.в. конечно.
председательствующий. депутат старовойтова, пожалуйста. по мотив.
старовойтова г.в., депутат государственный дума. я предлагать все-таки сейчас не расширять вопрос. действительно, во многий вуз и вообще в наука масса проблема, мы мочь в они утопать. надо заставлять правительство отдельно приходить и мы докладывать. в петербург сегодня в 16 вуз - голодовка профессор, доцент, представитель профком. это особый, катастрофический ситуация. и я просить сегодня сконцентрировать на она внимание. что касаться время приглашение, то в течение час пусть господин кинелев и заместитель министр финансы прибывать сюда и ждать, когда у парламент быть время они заслушивать. спасибо.
председательствующий. сейчас, один момент. по ведение. депутат жириновский, пожалуйста.
жириновский в.в. я еще раз просить депутат успокаиваться. у мы постоянно быть пожар, авария, голодовка. не мочь госдума выполнять такой роль! а голодающий в петербург пусть вспомнить 17 декабрь. за кто они голосовать 17 декабрь? вот пускать к тот и обращаться, чтобы они они давать деньги на образование. они как раз проголосовать за тот, кто у они деньги отбирать два год назад. поэтому я просить еще раз: рассмотрение весь вопрос перенести на 31 январь и 2 февраль, среда и пятница. а сейчас оставлять только то, что мы предлагать, - основной повестка день, она считать окончательный. и заканчивать вносить дополнение, поправка к повестка день.
председательствующий. мы вопрос о положение в санкт-петербург уже в повестка день включать. уже проголосовать. сейчас речь идти о приглашение кинелев и, как говорить, от министерство финансы молчанов. голосовать?
из зал. да!
председательствующий. пожалуйста, предложение быть вносить. скажем, чтобы через час этот господин здесь появляться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. один момент. прекращать голосование. по мотивамдепутат шевелуха.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! я хотеть вы сообщать, что в целое намечаться крупный акция протест ученый и преподаватель вуз, она быть растягивать, а основной акция намечаться на 14 февраль. поэтому предложение депутат кулик о то, что мы надо быть вернуться и рассматривать в целое положение дело в наука и образование, актуально. сегодня можно быть бы рассматривать конкретный вопрос, а затем, после возвращение депутат из поездка в округ, вернуться в обязательный порядок...
председательствующий. хорошо, договариваться. быть предложение "за" и "против". по мотив все выступать. пожалуйста, давать проводить процедура голосование по предложение депутат рыбаков. мнение "за" и "против" высказывать. кто без карточка? депутат сальник - за. показывать итог голосование, пожалуйста.
результат голосование (10 час. 56 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        50,4%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: принимать
приниматься. давать мы попросить александр николаевич шохин связываться сейчас с тот лицо, который здесь быть называть, и приглашать они на заседание государственный дума. предложение депутат голова быть аналогичный. поэтому вы уже удовлетворять, видимо, да?
из зал. дополнительно!
председательствующий. нет, мы дополнительный не рассматривать. валентин иванович, у вы по мотив голосование?
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. да, по мотив голосование.
председательствующий. но голосование проходить, к сожаление. по ведение, значит. пожалуйста, варенников валентин иванович.
варенников в.и. геннадий николаевич, учитывать, что на заседание совет федерация сегодня присутствовать собчак, я предлагать приглашать собчак вместе с этот министр. (выкрик из зал.)
председательствующий. дополнительный быть предложение: приглашать депутат совет федерация анатолий собчак в государственный дума. этот предложение оказываться как бы за повестка день. голосовать он или не быть? (шум в зал.) предложение депутат варенников: включать в повестка день вопрос о приглашение дополнительно мэр город санкт-петербург анатолий александрович собчак в связь с обсуждение положение в вуз санкт-петербург. вот регламентный группа уточнять, что это вопрос не в повестка день, а дополнение к уже решать вопрос. предлагаться просто расширять список приглашать. мы приглашать двое, а сейчас отдельно проголосовать за приглашение третий. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка? депутат сальник - за, депутат цветков - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
293 плюс 2. александр николаевич шохин, который сейчас звонить приглашать, пожалуйста, выполнять и этот миссия - позвонить в совет федерация и приглашать анатолий александрович собчак. предложение депутат боровой мы проголосовать. и последний предложение - депутат михайлов: приглашать председатель центризбирком рябов или его заместитель выступать с информация о подготовка к президентский выборы в связь с то, что создавать комиссия по подготовка выборы во глава с вице-премьер. так примерно, александр николаевич? виктор леонидович шейнис - по мотив.
шейнис в.л., фракция "яблоко". уважаемый коллега! я представляться совершенно правильный предложение депутат михайлов. вызывать недоумение создание этот штаб. штаб создавать за рамка центральный избирательный комиссия. поэтому я представляться гораздо более целесообразный приглашать господин сосковец и попросить он объяснять, что за государственный структура создаваться наряду с центральный избирательный комиссия. я сомневаться в то, что уважаемый рябов и иванченко мочь давать исчерпывать ответ на этот вопрос.
председательствующий. по мотив голосование у регламентный группа какой-то вопрос.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. большой спасибо. но здесь в данный случай я хотеть сделать предложение не как член регламентный группа. дело в то, что каждый человек мочь заниматься в свободный от работа время чем угодно. поэтому мы, парламент, просто нужно последить: если человек быть после рабочий время заниматься штаб - это один, а если во время рабочий день - это, наверное, совсем другой.
председательствующий. по мотив - депутат решульский. (шум в зал.) спокойно, спокойно.
решульский с.н. уважаемый коллега, мы с вы прекрасно понимать, кто и в какой время быть заниматься этот работа. поэтому я предлагать объединять этот два предложение. поскольку рябов должный контролировать и следить за весь процесс выдвижение и голосование, а господин сосковец должный мы отвечать, в какой время он быть работать, поэтому быть предложение приглашать и рябов, и сосковец. только надо определяться на какой день.
председательствующий. да, это очень важный. что касаться день. мочь быть, для то чтобы они подготавливаться к данный информация, мы откладывать этот вопрос до наш следующий пленарный заседание, до 31-го? у они быть время подумать и аргументированный мы все отвечать. давать мы это все-таки проголосовать, сам вопрос, и просто позвонить и попросить они быть готовый к 31-му. пожалуйста, включать режим голосование.
из зал. как вопрос обозначать?
председательствующий. как прозвучать: информация рябов как председатель центризбирком или центризбирком о подготовка к президентский выборы и создание штаб по подготовка к выборы и информация олег николаевич сосковец о его роль в это штаб. так?
из зал. нет, речь идти о законность...
председательствующий. о законность, да. конечно, с точка зрение законность. геннадий васильевич, вы прекрасно понимать, мы быть говорить только о законность. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 03 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,6%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
тогда мы этот вопрос переносить на 31-е. такой образ, дополнительно в повестка день включать вопрос, за который проголосовать государственный дума: этот предложение депутат решульский о создание парламентский комиссия с включение в она представитель счетный палата по подведение итог первый и второй этап приватизация; предложение депутат белов, поддерживать депутат рыбаков и другой, о рассмотрение кризисный ситуация в вуз санкт-петербург с приглашение соответствующий должностной лицо; предложение депутат чехоев о принятие заявление в связь с увольнение адмирал балтин. проголосовать предложение депутат калашников о то, чтобы сегодня рассматривать два проект закон об индексация пенсия и о повышение минимальный зарплата. быть предложение депутат лебедь по повод приказ министр оборона ј 070. депутат михайлов предлагать... ну, это мы уже на 31 январь перенести. вот этот вопрос дополнительно включаться в повестка день. просьба ко все, кто вносить этот предложение: подготовить соответствующий документ - быть то текст проект заявление, постановление дума, состав комиссия, то быть отрабатывать весь технология, который в связь сэтимый должный быть реализовать. а к депутат калашников просьба распространять среди депутат тот два проект закон, который быть обсуждаться. такой образ, мы нужно проголосовать повестка день в целое. депутат медведев владимир сергеевич.
медведев в.с., сопредседатель-координатор депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! быть огромный просьба к вы: вносить в повестка день очень маленький вопрос - проект закон о внесение изменение в статья 6 федеральный закон о статус депутат. дело в то, что наш коллега - военнослужащий и работник силовой министерство - в соответствие с этот закон должный быть прикомандировывать. этот порядок записывать в закон, но там быть два слово - "первый созыв". обращаться к вы с большой просьба. давать мы в конец работа проголосовать за изменение в этот закон, за то, чтобы убирать два слово - "первый созыв". и тогда наш коллега быть нормально, так сказать, прикомандировывать к государственный дума.
председательствующий. так, каков мнение о включение данный вопрос в повестка день? пожалуйста, депутат биндюков. подождать минуточка, николай гаврилович, сейчас лампочка загораться.
биндюков н.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, такой постановка вопрос я считать правильный. но мочь быть, мы он и откладывать. дело заключаться в то, что накапливаться очень много предложение по изменение закон о внесение изменение в закон о статус депутат. это касаться и помощник депутат и так далее. и тогда мы вместе мочь бы рассматривать весь этот изменение. я предлагать этот прозвучать предложение оформлять соответствующий образ и направлять в комитет по регламент и организация работа государственный дума, направлять туда и другой предложение. и потом мы смочь бы на один из заседание они системный рассматривать.
председательствующий. депутат жириновский - по мотив.
жириновский в.в. здесь, наоборот, в корень неправильный постановка вопрос. прикомандировывать офицер и генерал к срок истечение полномочие дума прежний созыв, пятый дума, как раз должный вернуться обратно в министерство оборона. а теперь мы вновь прикомандировывать квота, который полагать мы. мочь быть, там быть другой генерал и офицер. почему мы должный продлевать на четыре год? депутат же тот парламент нет. аппарат меняться, все меняться. новый дума, и поэтому заново прикомандировываться весь офицер и генерал министерство оборона. и там вполне мочь быть профессиональный изменение. а просто так, убирать слово "первый созыв", оставлять они здесь до глубокий старость, потому что они уже два год поработать... почему они делаться исключение? депутат же уходить, они срок полномочие истекать. и генерал должный уходить. они срок полномочие истекать. а теперь заново прикомандировывать. мочь быть, хороший оставлять, а тот, который показывать себя не очень хорошо, заменять другой. поэтому в корень неправильный вопрос. мы должный он решать в соответствие со срок истечение их полномочие, а не... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, по мотив - депутат рожков.
рожков в.д., депутатский группа "российский регион". уважаемый владимир вольфович, уважаемый геннадий николаевич! дело в то, что мы, военнослужащий и представитель орган внутренний дело, если вот этот поправка не вносить, просто приказ министерство, ведомство увольнять. то быть мы не идти это ни в выслуга и никуда. понимать, какой ситуация? поэтому требоваться всего-то - исключать слово "первый созыв".
председательствующий. речь идти, как я понимать, владимир вольфович, только о депутат, а не о работник аппарат, прикомандировывать к дума. так, пожалуйста. кто еще хотеть выступать по мотив? депутат лопатин.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, в данный случай действительно речь идти о разный вещь. речь идти о депутат и их статус. я просить вы не голосовать за данный предложение. поскольку, во-первых, оно вносить после то, как подводить черта и обсуждать весь предложение. а во-вторых, мы очень долгий год биться за установление парламентский гражданский контроль над силовой структура. если мы по-прежнему сохранять зависимость статус депутат от этот силовой структура, никакой контроль не быть. поэтому я предлагать оставлять весь без изменение.
председательствующий. дело в то (я здесь подсказывать), что, если мы сейчас быть голосовать этот поправка - поправка к закон, мы грубо нарушать статья 95 регламент. поэтому просьба сделать все как полагать - передавать в комитет. и мочь быть, 31-го мы она сразу и проголосовать. владимир сергеевич, вы не быть возражать, если мы так поступать, чтобы не нарушать этот закон? спасибо. весь вопрос, который мы обсуждать и решать включать в повестка день, проголосовать. поэтому просьба проголосовать повестка день в целое. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат цветков - за, депутат сальник - за, депутат сайфуллин - за. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело.
результат: принимать
принимать. такой образ, мы переходить к реализация наш повестка день. первый. информация о вопрос, рассматривать совет государственный дума, и о порядок работа государственный дума на 23 январь. это мы с вы решать. голосовать сам информация. приниматься она, да? на голосование надо она ставить? нет. второй. о проект постановление государственный дума о внесение изменение в регламент государственный дума федеральный собрание (в связь с принятие постановление государственный дума об образование комитет государственный дума). уважаемый депутат, вы обращать внимание на то, что комитет по проблема север мы никак не мочь точно называть. и вчера снова руководитель фракция и депутатский группа попросить называть он так, как он указывать в последний строчка, - комитет государственный дума по проблема север, иметь в вид, что весь территория, приравнивать к север, тоже быть в сфера интерес данный комитет. такой быть договоренность. если нужный дополнительный мотивация, мочь быть, мы попросить владимир сергеевич медведев. пожалуйста, вопрос быть. депутат власов.
власова а.п., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, я интересовать, зачем нужно убирать то, что мы уже принимать, вносить в регламент. комитет утверждать, комитет по проблема регион север и приравнивать к они территория тоже. зачем, какой смысл убирать, если этот комитет быть заниматься и проблема север, и приравнивать территория? какой смысл убирать? что, у мы с вы не достаточно различный конфликт - и национальный, и межнациональный? один и тот же территория. один и тот же область иметь и территория север, и приравнивать к север. и проблема один и тот же.
председательствующий. спасибо, анна петровна. сейчас попросить все-таки владимир сергеевич медведев давать пояснение. инициатива быть их депутатский группа.
медведев в.с. уважаемый коллега, дело в то, что район крайний север и приравнивать к они местность территориально определяться правительство. в название же комитет нет необходимость отражать деление на территория крайний север, приравнивать территория, еще по какой-то условие. это все делаться исполнительный власть. у мы же быть комитет по проблема громадный регион, весь северный территория. вот этот смысл закладываться в название. здесь вопрос и крайний север, и дальний восток, и другой регион. поэтому не нужно детализировать в название какой-то территориальный обозначение.
председательствующий. по-моему, вопрос ясный. в этот же постановление быть еще второй пункт - в отношение изменение название еще один комитет. мы с вы решать бывший комитет по организация работа государственный дума называть комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума. поэтому тоже предлагаться узаконивать этот новый название. не быть возражение в связь с то, что мы регламент ставить на первый место? пожалуйста, давать проголосовать данный постановление. включать, пожалуйста, режим голосование. (шум в зал.) это один вопрос, вы же видеть. кто без карточка? депутат сальник - за. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 16 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
приниматься. чтобы мы полностью следовать здесь весь норма и чтобы к мы не быть никакой вопрос, нужно принимать следующий проект постановление (оно тоже связанный с изменение название): о внесение изменение в постановление государственный дума ј10-II от 19 январь 1996 год "об образование комитет государственный дума". давать проголосовать. пожалуйста, включать режим голосование.
из зал. по мотив голосование!
председательствующий. останавливать голосование. депутат власов - по мотив голосование.
власова а.п. по мой предложение просить проголосовать отдельно, по название этот комитет.
председательствующий. анна петровна, мы же уже вносить изменение в регламент. и сейчас мы что, снова быть возвращаться к ноль? депутат власова настаивать. поэтому давать предложение депутат власова проголосовать, она иметь на этот право. мы он все слышать. включать режим голосование. кто без карточка? нет. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 18 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 12,2%
проголосовать против 97 чело. 21,6%
воздерживаться 21 чело. 4,7%
голосовать   173 чело.
не голосовать        277 чело.
результат: не принимать
не принимать. теперь мы все-таки нужно вернуться к голосование по проект постановление государственный дума о внесение изменение в постановление государственный дума ј10-II, потому что оно быть приостанавливать. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка? депутат сальник - за. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 19 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
принимать. в связь с этот же изменение мы нужно принимать и третий решение, о проект постановление государственный дума о председатель и заместитель председатель комитет государственный дума - чтобы там фигурировать уже новый название. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 20 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат! в связь с то что следующий вопрос у мы быть основный на сегодня, вы раздавать документ, в который называть фамилия заместитель председатель комитет государственный дума. многие из вы обращать внимание на то, что там записывать представитель не весь фракция и депутатский группа. вчера до поздний вечер идти консультация во фракция, многий фракция решение уже принимать, но не все. поэтому быть такой предложение - сейчас объявлять перерыв на 40 минута, для то чтобы, во-первых, включать весь недостающий фамилия в тот список, который у вы быть. секретариат подготовить, распечатывать они и вы отдавать. и второй. тот несогласование, который быть во фракция, нужно сейчас снимать. поэтому после перерыв... сейчас, владимир вольфович, секундочка. после перерыв я попросить представитель фракция и депутатский группа собираться здесь, в комната президиум, чтобы утрясать весь вопрос и заполнять весь свободный клеточка. владимир вольфович жириновский, пожалуйста, - по порядок работа.
жириновский в.в. я просить вы, геннадий николаевич, давать указаниесекретариат, и чтобы секретариат не говорить, что это большой работа, напечатать всего один бумажка. мы подавать 19 заявление о включение в состав комитет. в дополнение к постановление госдума, который мы быть голосовать сегодня, о состав комитет необходимо давать то, что мы уже давать: кто туда включаться от лдпр. чтобы это тоже быть сегодня же проголосовать...
председательствующий. владимир вольфович...
жириновский в.в. ...и чтобы секретариат то же самый сделать. как по зам закрывать вакансия, чтобы не быть пустой место, так и по состав мы давать они предложение с утро. уже полтора час секретариат мучаться, не мочь раздавать дополнение к постановление. 19 фамилия за полтора час! целый огромный аппарат, 1300 человек, не мочь размножать один бумажка. давать они указание, чтобы немедленно исполнять это, и я голова не морочить, что у они слабый аппарат - 1300 человек один бумажка не мочь размножать!
председательствующий. владимир вольфович, понятный ваш претензия, но не только представитель ваш фракция не попадать в список, еще и у депутат фракция "наш дом - россия" тоже не все отрегулировать. поэтому я предлагать сейчас объявлять перерыв, если вы не возражать, на 40 минута, а руководитель фракция и депутатский группа просить собираться в комната президиум.
(после перерыв)
председательствующий. ко все, кто находиться в фойе, просьба входить в зал заседание. уважаемый депутат, просьба занимать свой место и приготавливаться к регистрация, чтобы мы не регистрироваться по три раз. пожалуйста, включать режим регистрация. кто без карточка и хотеть бы зарегистрироваться, просить подавать заявление в секретариат. пожалуйста, показывать результат.
результат регистрация (12 час. 22 мина. 41 сечь.)
присутствовать 374 чело.        83,1%
отсутствовать  76 чело. 16,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
тот, кто зарегистрироваться и присутствовать в зал - 374 депутат. мы мочь продолжать наш работа. в повестка день у мы вопрос о председатель и заместитель председатель комитет государственный дума. вчера на совет дума быть решать, что докладчик по данный вопрос выступать владимир сергеевич медведев. пожалуйста.
медведев в.с. уважать председатель! уважаемый коллега! совет государственный дума поручать я докладывать согласовывать со весь фракция и группа предложение об утверждение пакет председатель два комитет и заместитель председатель комитет государственный дума. наш депутатский группа "российский регион" иметь иной мнение по этот вопрос, но учитывать, что совет государственный дума входить в нормальный русло работа на основа равенство фракция и группа, а также то, что значительный большинство депутат утверждать пакетный принцип и мы весь необходимо как можно скоро переходить к практический работа, депутат наш группа соглашаться с предлагать порядок формирование руководство комитет. но происходить один технический ошибка, который сегодня должный быть озвучивать, и государственный дума должный принимать соответствующий решение. у вы на рука быть проект постановление государственный дума. я хотеть попросить вы взять в рука этот проект, поскольку здесь быть - должный быть вносить в стенограмма и соответственно у вы - некоторый изменение, который в последний момент сделать представитель фракция и депутатский группа. "избирать председатель комитет государственный дума по охрана здоровье депутат государственный дума герасименко николай федорович" (как в текст), а также председатель комитет государственный дума по проблема север гоман владимир владимирович. в комитет государственный дума по дело ветеран вместо вишняков виктор григорьевич предлагаться паршаков юрий николаевич, фракция лдпр. в комитет государственный дума по экология вместо журко василий васильевич от лдпр предлагаться костюткин владимир михайлович. в комитет по регламент и организация работа государственный дума от "народовластие" предлагаться сумин петр иванович. в комитет по аграрный вопрос быть предлагать кошкин михаил петрович. мы увидеть с вы в этот проект постановление некоторый накладка. вчера, на заседание совет государственный дума, быть принимать решение о то, что в каждый комитет государственный дума вводиться должность четыре заместитель председатель комитет. исключение составлять два комитет. в комитет по бюджет, налог, банк и финансы предлагаться пятый заместитель. быть общий мнение, что этот комитет действительно быть самый большой (объем работа там всегда быть громадный), поэтому в он предлагаться также два представитель от депутатский группа на должность заместитель председатель комитет. и в комитет по образование и наука предлагаться пятый заместитель - смолин олег николаевич, но, по общий мнение совет дума, это в порядок исключение, для то чтобы депутат смолин мочь более эффективно работать.во весь остальной комитет - быть принимать решение, я еще раз повторять, иметь по четыре заместитель. и когда этот решение быть принимать и предлагать по четвертый заместитель, то быть по весь 28 заместитель председатель комитет, разбираться между три депутатский группа, мы от имя депутатский группа "народовластие", от имя депутатский группа аграрный и "российский регион" проводить согласованный распределение должность 28 заместитель. в этот же время фракция направлять предложение по четыре заместитель председатель комитет в пять комитет, который возглавляться не представитель фракция, а представитель депутатский группа. но поскольку принцип, который первоначально быть закладывать (при руководитель комитет, представлять конкретный фракция, три заместитель от другой фракция), не быть соблюдать в этот случай, в случай пять комитет (только потому, что руководитель комитет являться не член фракция, а член один из три группа), то этот технический накладка приводить к то, что у вы в проект постановление в пять комитет, в несколько комитет, а именно: в аграрный; по регламент и организация работа дума; по дело снг; поконверсия; по культура; по охрана здоровье; по проблема север предлагать не четыре заместитель председатель комитет, а пять заместитель председатель комитет. в проходить перерыв представитель фракция и депутатский группа пытаться как-то приходить к согласованный позиция в этот вопрос и какой-то решение вынести. но, к сожаление, позиция (а я говорить сейчас от имя представитель три депутатский группа), позиция наш группа осталасьнеизменный: в решение совет дума быть четко сказать о 28 заместитель мы это выполнять, ничто не нарушать. но тот технический несогласованность приводить к такой результат. поэтому на решение государственный дума выноситься два вариант: либо государственный дума автоматически отсекать пятый зам (исключение: особо проголосовать по комитет по бюджет, налог, банк и финансы и комитет по образование и наука), либо дума рассматривать и принимать тот кандидатура пятый заместитель по отдельный комитет, который предлагать. вот этот два решение. я правильно озвучивать решение совет?
председательствующий. пожалуйста, какой быть вопрос к депутат медведев? депутат пузановский.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый владимир сергеевич, первый вопрос: какой управленческий принцип и соображение руководствоваться синклит вождь-координатор, принимать решение о количественный состав заместитель? (если мы быть руководствоваться то, что комитет - это технологический участок, производственный, сказать так, а не политический.) далее. как в контекст тот же самый управленческий теория решаться вопрос о преемственность в отношение тот депутат, который при повторный свой избрание получать мандат доверие не только по политический позиция, но и по должность, занимать в прежний дума? и почему вы изменять количественный критерий с три до пять? а почему не семь, девять или все сразу? пожалуйста, объяснять. но с точка зрение управленческий теория.
медведев в.с. с точка зрение управленческий теория схема решение этот вопрос быть принимать руководитель фракция, о чем мы говорить весь вы на прошлый заседание. они принимать решение по распределение и председательский, и заместительский должность, и этот решение быть предлагать совет дума. затем тот несогласие, который мы высказывать и здесь, на пленарный заседание, и на консультационный встреча, и на совет дума от имя наш три депутатский группа, быть воспринимать лидер фракция, и они предлагать увеличивать количество депутат в 16 основной, как они считать, и в 12, так сказать, остальной комитет. вот этот решение быть полагать в основа тот пакетный принцип, который вы предлагаться. что касаться преемственность, то с точка зрение управление пакетный принцип определять распределение должность без конкретный фамилия. и этот соглашение достигаться между фракция и депутатский группа. затем внутри фракция и депутатский группа рассматриваться вопрос максимально возможный, так сказать, преемственность по каждый конкретный кандидат на должность (я думать, что это везде быть).
председательствующий. так. пожалуйста, вопрос. депутат тетельмин. включать его микрофон.
тетельмин в.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый владимир сергеевич, вопрос, скоро, не вы, а геннадий николаевич. ну, кто-нибудь из вы, пожалуйста, отвечать. государственный дума оказываться на сей раз очень щедрый на должность, и при меньший количество фракция и группа в этот дума по сравнение с предшествовать у мы комитет много. очень щедрый мы оказываться, говорить, на этот должность. так вот, мочь статься так, что в комитет записываться депутат гораздо мало, чем предусматривать наш регламент. там у мы сказать: как правило, в комитет не должно быть менее 12 депутат. а если у мы, как правило, оказываться в большинство комитет менее 12, менее 9, менее 7 депутат, можно ли считать, что в этот случай комитет состояться?
медведев в.с. мы с вы принимать решение об изменение в регламент по количество комитет. в соответствие с тот же регламент, со статус депутат каждый депутат вольный написать заявление и работать в тот комитет, в который он считать необходимый. мы предлагать на заседание совет дума взять за основа принцип обязательный представительство в каждый комитет не менее чем по один депутат от фракция, депутатский группа. но поскольку такой решение согласованно принимать не быть, оно иметь рекомендательный характер. ежели происходить то, что вы предполагать, то на это должно быть особый решение государственный дума. как вы помнить, в пятый дума как раз такой решение приниматься. то быть утверждение комитет быть и с состав мало чем 12 депутат.
председательствующий. депутат лахов, пожалуйста.
лахова е.ф., депутат государственный дума. уважаемый депутат, уважать председатель! я все-таки хотеться бы вернуться к вопрос, который задавать пузановский. вы прекрасно знать, что председатель комитет по экономический политика, который у мы в дума возглавлять сергей глазьев, практически ни организация, ни подготовка закон не заниматься. весь работа вести пузановский. и я считать (если говорить на профессиональный основа): человек, который столько сделать для подготовка закон... вы включать, например, машинский от "народовластие". это понятный, пакетный голосование. но если ставить на чаша весы работа машинский и работа пузановский, то профессионализм пузановский значительно высокий. давать мы, мочь, все-таки взять и включать дополнительно пузановский и проголосовать отдельно кандидатура. человек иметь уже опыт. доктор экономический наука. и притом это серьезный комитет.
медведев в.с. я отвечать, да?
председательствующий. пожалуйста.
медведев в.с. уважаемый коллега! критерий оценка профессионализм все-таки лежать вне компетентность, наверное, государственный дума в целое. что касаться логичность, екатерина филипповна, я с вы полностью согласный. в этот пакет должный присутствовать либо логика и разумный подход, либо механический и волевой решение. пока предлагаться второй. (выкрик из зал.)
председательствующий. екатерина филипповна, ваш предложение записывать. депутат хакамада, пожалуйста.
хакамада и.м., депутатский группа "российский регион". владимир сергеевич, вы, наверное, забывать (это чисто технический вопрос, но, мочь, он как-то решать проблема, даже, мочь быть, с пузановский): я отказываться от должность заместитель председатель комитет по культура. я подавать заявление рядовой член в другой комитет.
медведев в.с. да, спасибо за напоминание. извинять, я действительно забывать озвучивать этот решение.
председательствующий. вопрос к депутат медведев больше нет? быть. пожалуйста, депутат воронин.
воронин ю.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый президиум, уважаемый коллега! сегодня рассматриваться один из главный вопрос работа дума - кадровый вопрос. мы хотеть создавать профессиональный парламент. давать в тот число и в парламент кадровый вопрос решать так, как он решаться в нормальный организация. мы не хотеть голосовать за кот в мешок. прежде чем голосовать, я предлагать раздавать объективка на весь заместитель. не надо жалеть на этот время, но зато мы быть знать, как профессионально готовиться тот или иной комитет.
председательствующий. депутат григориади.
григориади в.с., депутат государственный дума. владимир сергеевич, что касаться адриана георгиевич пузановский, я хотеть бы поддерживать екатерина филипповна и вносить предложение именно проголосовать: убирать он из заместитель председатель комитет по наука и сохранять преемственность. у мы из два заместитель, который работать в комитет по экономический политика, ни один в заместитель не попадать. это человек, который нарабатывать закон и который прекрасно знать, что делать сейчас. мы надо адриана георгиевич сохранять в комитет по экономический политика. я просить проголосовать этот предложение.
председательствующий. отдельно, да?
медведев в.с. спасибо. я искренне хотеть сказать, что я два рука проголосовать за адриана георгиевич. и мой коллега мочь подтверждать, что при обсуждение я отстаивать именно этот фамилия. но здесь (еще раз повторять) не принцип логика, или профессионализм, или авторитетность распределение среди фракция и группа, это принцип механический.
председательствующий. вопрос больше к докладчик нет. приседать, пожалуйста, владимир сергеевич. мы нужно проголосовать, видимо, сначала за основа данный решение, да? пожалуйста, включать режим голосование. за основа. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? затулин - за. (выкрик из зал.) просить прощение, зайтулин? сайфуллин. все, больше рука я не видеть. показывать результат.
результат голосование (12 час. 39 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело.
результат: принимать
принимать. как вы слышать, докладчик высказывать (и это быть мнение совет дума) первый предложение, концептуальный подход быть такой: во весь комитет - по четыре зам, кроме два комитет, составлять исключение, - комитет по бюджет (он самый большой, в он работать семь подкомитет) - утверждать пять зам и комитет по образование и наука, где персонально выделяться должность заместитель олег николаевич смолин. и второй быть предложение - проголосовать тот проект, который у вы на рука, где в семь комитет получаться по пять заместитель. наверное, мы должный голосовать поочередно так, как я называть. (шум в зал.) депутат жириновский. и отдельно потом - предложение.
жириновский в.в. я предлагать лидер фракция высказывать позиция, чтобы быть ясно, как нужно голосовать и каков целесообразность. мы пойти на весь уступка этот три группа, у они два зам председатель госдума, у они почти семь комитет, у они много 20 заместитель председатель комитет. поэтому если технический ошибка происходить, значит, надо она исправлять. иначе этот технический ошибка когда-нибудь и в конституция попадать. мы там тоже быть иметь четыре армия и четыре президент. мы должный останавливать технический ошибка, который иметь политический последствие, нарушать баланс сила. поэтому я предлагать проголосовать первый предложение, где дополнительно пятый зам вводиться в порядок исключение только в комитет по бюджет (там два персонально указывать) и в комитет по образование и наука (по физический качество депутат). а все остальное оставлять, как уже быть договаривать. то быть мы предлагать весь депутат поддерживать при голосование первый вариант постановление... (микрофон отключать.)
председательствующий. все понятно. потом индивидуальный выдвижение мы обсуждать. быть выдвижение, это мы должный быть проголосовать. это вопрос бесспорный. пожалуйста, давать мы тогда проголосовать за то, чтобы проблема быть концептуальный поставлять так: во весь комитет по четыре заместитель и в два комитет - по бюджет и в комитет по образование и наука - пять заместитель. отдельно мы проголосовать по пузановский. (выкрик из зал.) мальцев - по мотив.
мальцев а.н., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат! я предлагать просто чисто технический прием: перемещать должность заместитель из комитет по образование в комитет по экономический политика. то самый адриан георгиевич пузановский из комитет по образование, где он предполагаться заместитель, переходить заместитель в комитет по экономический политика.
из зал. пятый?
мальцев а.н. пятый, да. а два комитет - по пять заместитель - так и сохраняться.
председательствующий. так, один момент, еще быть что-то здесь по процедура. (шум в зал.) а, бабурин. пожалуйста.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега! я совершенно согласный с предложение депутат мальцев, что действительно это не менять никак арифметика. но у я просьба к депутат, избранный по партийный список, - проявлять понимание сегодняшний ситуация. депутатский группа, объединять много 100 депутат, пойти на компромисс и соглашаться, чтобы на они на все быть один заместитель в каждый комитет. в тот время как каждый фракция проводить свой заместитель во весь комитет. сегодня мы говорить: "нет, мы ограничивать право депутатский группа в этот участвовать". настоятельный просьба - прислушиваться к то, что говорить депутат на прошлый заседание. мы - за равноправие и за совместный работа. именно поэтому мы просить сохранять по один депутат заместитель председатель комитет, весь без исключение. и это быть способствовать действительно согласованный работа. пусть арифметически для кто-то это даже выглядеть страшно. мы не бояться это в верховный совет российский федерация, быть согласовывать это и в прошлый государственный дума.
председательствующий. все, спасибо. (выкрик из зал.) по мотив, да? по мотив депутат мизулина.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый депутат! я бы хотеть чуть-чуть поправлять владимир вольфович жириновский. за олег николаевич смолин в качество заместитель председатель комитет по образование и наука мы вправе и должный проголосовать не из-за его физический качество, а благодаря то, что это человек, который обладать высокий профессионализм, высокий умственный способность и, самый главное, очень высокий уровень нравственный требование по отношение к себя и свой коллега.
председательствующий. елена борисовна, я с вы согласный, и, думать, многий депутат, кто знать олег николаевич, такой же мнение. а владимир вольфович, видимо, просто оговариваться. пожалуйста, депутат гуцериев включать микрофон. (шум в зал.) тихо, тихо. тихо, владимир вольфович.
гуцериев м.с., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. во время работа предыдущий дума я через комитет по экономический политика быть предлагать несколько экономический закон, который проходить. в создание этот закон активный участие принимать пузановский адриан георгиевич, очень толковый, грамотный экономист. я поддерживать депутат и предлагать он на место заместитель. где-то надо сделать передвижка, потому что это действительно очень толковый и очень грамотный специалист. я просить депутат поддерживать.
председательствующий. здесь быть один такой предложение. я бы хотеть, чтобы просто, мочь быть, подумать и лидер фракция и депутатский группа. поскольку в комитет по образование и наука дополнительный место не требоваться в связь с уход из этот комитет депутат хакамада, там оставаться четыре зам. мочь быть...
из зал. по культура.
председательствующий. по культура, да? в комитет по культура, вернее, оставаться на один зам мало... (шум в зал.) подождать секунда. давать так: голосовать тогда по порядок - вот этот исключительный комитет, который быть называть, и потом комитет по экономический политика. не возражать? давать тогда по порядок. значит, голосовать сначала, чтобы в комитет по бюджет мы мочь сохранять пять зам. так, да? пожалуйста, голосовать.пожалуйста, кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат сальник за, депутат хакамада - за, депутат шохин - за. (он, оказываться, без пульт для голосование, он - всегда за.) депутат сайфуллин - за. так, показывать результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело.
результат: принимать
решение по этот комитет принимать. теперь... вот александр николаевич считать, что... пожалуйста, ваш предложение, как хорошо голосовать по экономический комитет.
шохин а.н., первый заместитель председатель государственный дума. я предлагать бы сейчас поставлять следующий на голосование вопрос об экономический комитет, об увеличение до пять количество зам, персонально под пузановский. и после этот голосование вопрос по смолин решаться автоматически, поскольку в этот комитет оставаться четыре зам и олег николаевич смолин представляться группа... три группа независимый депутат в этот комитет...
председательствующий. пойти по такой схема, да? пожалуйста, кто за то, чтобы депутат пузановский входить заместитель в комитет по экономический политика, просить голосовать. быть предложение несколько депутат. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат сальник - за, депутат шохин - за, депутат сайфуллин - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 14 чело. 3,1%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
проголосовать, принимать. значит, мы в отношение олег николаевич смолина голосование не требоваться. теперь мы процедурный нужно тоже определяться. во весь остальной комитет...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение, пожалуйста, харитонов.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. дорогой коллега! думать, что, мочь быть, это вызывать у вы недоумение, но я бы хотеть обращать внимание на комитет государственный дума по дело содружество независимый государство. вы видеть, что президент независимый государство очень много решать, часто собираться. настаивать поставлять на голосование кандидатура чуркин геннадий иванович. он не мало работать, чем пузановский, то более быть зампредседатель комитет. просить пойти навстречу, то более что по независимый государство тоже очень много вопрос в рамка аграрный дело. просить поставлять на голосование.
председательствующий. давать мы сейчас принципиальный вопрос... николай иванович рыжков, по ведение.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! вы сейчас приходиться голосовать - сохранять ли в семь комитет представитель независимый...
председательствующий. в пять.
рыжков н.и. нет, в семь практически, там вакансия быть. или мы лишать семь человек. я хотеть доводить до ваш сведение, что всего на три группа совет дума быть принимать решение выделять 28 человек, в тот время как каждый фракция иметь примерно столько же. вы видеть, какой соотношение. и сегодня из 28 у мы оставаться только 21 человек. я хотеть доводить до ваш сведение, что мы четко выполнять указание совет дума, четко. мы сказать - как сказать, так мы и поступать. мы не отклоняться ни в один, ни в другой сторона, абсолютно. это ошибка... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда.
рыжков н.и. это технический ошибка, который происходить вчера, сегодня только обнаруживать. я считать, что все-таки надо пойти на то, чтобы давать возможность сохранять этот депутат.
председательствующий. депутат тен.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия".уважаемый коллега! в связь с то что все хорошо, но единственный минус количество депутат не хватать, я предлагать вносить поправка в конституция: доводить количество депутат госдума по крайний мера до 500 и проводить довыборы. тогда мы удовлетворять все.
председательствующий. точка зрение, по-моему, выясняться. сейчас мы нужно быть поставлять на голосование первый предложение - комитет, по который мы сделать исключение и увеличивать число депутат, сохранять в тот вид, как мы проголосовать, а по остальной комитет... первый предложение - по четыре заместитель. а потом быть голосовать тот проект, где в целый ряд комитет по пять заместитель. голосоваться первый предложение. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка? депутат сальник - за, депутат ищенко - за, депутат сайфуллин - за, депутат шохин - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело.
результат: принимать
принимать. второй предложение, видимо, на голосование ставить уже не надо. далее. быть предложение депутат харитонов отдельно проголосовать за кандидатура депутат чуркин геннадий иванович на должность заместитель председатель комитет по снг. быть мы этот предложение голосовать отдельно? я бы хотеть выслушивать мнение. виктор григорьевич вишняков, пожалуйста. вы по ведение, да? виктор григорьевич, на карточка депутат финько.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. геннадий николаевич, возможность электронный система позволять мы ускорять вдвое сам процедура голосование. уж больно все утомительно происходить.
председательствующий. ускорять, да? то быть у мы быть ускорять режим? понятно. пожалуйста, сокращать время голосование. по ведение? депутат лозинская, просить вы.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, давать мы на пример кандидатура геннадий иванович чуркин хотя бы в один случай закреплять принцип преемственность. геннадий иванович чуркин два год работать в предыдущий созыв заместитель председатель комитет по дело содружество независимый государство. он ни в что не провиниться. добросовестный, инициативный, интересный человек и работник. я казаться, что аграрный фракция сегодня не настолько большой, чтобы нарушать здесь какой-то наш формальный договоренность, о который так беспокоиться уважаемый владимир вольфович жириновский. я казаться, что это не быть определять, а наш комитет, я думать, это в большинство поддерживать бы. я просить вы, поддерживать, пожалуйста.
председательствующий. депутат кулик, просить вы.
кулик г.в. я по мотив. я знать, что мы принимать решение голосовать пакетный. я проголосовать за это, но я очень хотеть бы, чтобы мы в какой-то степень учитывать и профессионализм там, где это быть. то более, что это связанный с преемственность. я очень хотеть бы обращаться к свой коллега депутат с просьба поддерживать кандидатура геннадий иванович чуркин, человек, который я знать более 15 год как активный сторонник реформа и активный действие. просить поддерживать его кандидатура.
председательствующий. уважаемый депутат, регламентный группа я подсказывать, что, поскольку мы уже проголосовать, мы сначала нужно вернуться к предыдущий голосование и получать ваш согласие на добавление в комитет по снг один заместительский место. надо тогда выполнять этот процедура. поэтому вопрос ставиться так: с учет предложение аграрий вернуться к голосование и для комитет по снг выделять должность пятый заместитель. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат сальник - за. кто еще без карточка? депутат шенкарев - за, депутат сайфуллин - против, депутат шандыбин - за, депутат шохин - против. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 58 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     178 чело.        60,3%
проголосовать против 112 чело.        38,0%
воздерживаться 5 чело.  1,7%
голосовать   295 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
178 и 3. это у мы процедурный вопрос, поэтому решение принимать: добавлять в комитет по снг один должность заместитель председатель. ставиться на голосование кандидатура депутат чуркин. включать режим голосование. пожалуйста, уважаемый депутат, голосовать: кандидатура депутат чуркин на должность заместитель председатель комитет по дело снг, в порядок исключение, как проголосовать депутат. пожалуйста, кто без карточка? депутат... слово? сейчас - нет, сейчас голосование идти. депутат сальник - за, депутат сайфуллин - против. все проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        49,8%
проголосовать против 54 чело. 12,0%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: не принимать
224 плюс 1 - 225. (шум в зал.) депутат медведев просить слово. сейчас, подождать. (выкрик из зал.) ну, считать... пожалуйста, депутат медведев владимир сергеевич.
медведев в.с. уважаемый коллега! я также хотеть предлагать в порядок исключение в комитет государственный дума по конверсия и наукоемкий технология кандидатура очень опытный специалист райков геннадий иванович. просить поставлять на голосование. (шум в зал.)
председательствующий. поступать предложение депутат медведев... но, уважаемый депутат, мы ведь с вы проголосовать, что лишь в два комитет мы быть иметь по пять заместитель. потом мы с вы проголосовать: вернуться персонально к комитет по дело снг. проходить голосование. геннадий иванович не набирать один голос. так я понимать? (шум в зал, выкрик.) но надо быть громко заявлять. какой быть здесь вариант? предлагать вернуться к голосование. (шум в зал.) вернуться к голосование. за этот процедура, пожалуйста, голосовать. по комитет по дело снг... так не ставиться вопрос: кто за то? вы голосовать за то или не за то. вернуться к голосование - так ставиться вопрос. кто без карточка? смотреть внимательно, а то опять кто-нибудь не увидеть. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? ищенко - за, вишняков - за. кто еще "за"? все. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     204 чело.        64,4%
проголосовать против 111 чело.        35,0%
воздерживаться 2 чело.  0,6%
голосовать   317 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
итак, вернуться к голосование. по мотив голосование. пожалуйста, депутат захаров.
захаров а.к., фракция "яблоко". уважаемый коллега, я предлагать в порядок исключение весь депутат, который еще не избирать заместитель председатель комитет, избирать заместитель председатель комитет. (аплодисменты.)
председательствующий. так, хорошо. по порядок ведение кто просить слово? шохин александр николаевич, пожалуйста.
шохин а.н. уважаемый коллега, дело в то, что, когда владимир сергеевич медведев выступать с трибуна и затем (это поддерживаться некоторый депутат) ставиться вопрос о то, чтобы отдавать сверхквотный пост заместитель представитель три независимый группа, получаться, что в семь комитет - дополнительный должность. поскольку мы пойти уже по этот комитет (по комитет по дело снг проголосовать, сейчас по комитет по конверсия проголосовать и так далее), мы вернуться к вопрос, что во весь семь комитет, где пять человек дополнительно, нужно вводить должность пятый заместитель. но быть один момент - момент такой, что половина этот комитет быть выделять из комитет, существовать ранее (это быть подкомитет). я не уверенный, что там кроме начальник оказываться рядовой депутат. мочь быть, мы откладывать этот вопрос на неделя? посмотреть, быть ли депутат в этот комитет. мочь вставать вопрос об их присоединение к базовый комитет в следующий месяц. и тогда можно быть бы действительно серьезно подходить к этот вопрос, а иначе мы попадать в довольно смешной положение, когда у мы весь депутат быть начальник, если иметь в вид, что в каждый комитет еще подкомитет должный быть.
председательствующий. депутат гамза - по мотив.
гамза г.е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважать председатель! поступать предложение от совет дума, и мы за он проголосовать. сейчас начинаться: хороший человек, хороший специалист, земляк и так далее, и то подобный. решение принимать - и давать прекращать на это дело.
председательствующий. депутат лозинская. только по мотив, пожалуйста.
лозинская ж.м. я просто хотеть уточнять информация господин шохин. если он иметь в вид и комитет по дело снг, то для сведение депутат: мы начинать работать в состав 12 депутат, а через год мы становиться уже 18. поэтому это мы не грозить. я просить поставлять вопрос на голосование, как мы сейчас и договариваться: возвращаться к голосование по кандидатура геннадий иванович чуркин.
председательствующий. решение о то, чтобы возвращаться, мы принимать. поэтому теперь, наверное, надо начинать процедура голосование. давать не быть обсуждать. голосовать. пожалуйста, выражать свой мнение ("за" или "против") по кандидатура геннадий иванович чуркин. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат вишняков - за, депутат сальник - за, депутат ищенко - за. я не видеть...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        48,0%
проголосовать против 93 чело. 20,7%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: не принимать
216 плюс 4 - 220. такой образ, не принимать. и позволять теперь прекращать весь этот выдвижение, поскольку мы уже проголосовать за то, чтобы у мы в два комитет быть по пять заместитель, а в остальной - по четыре. депутат харитонов - по мотив.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. дорогой друг! все сам по себя отпадать, если мы жестко выдерживать регламент и договариваться. комитет существовать только тогда, когда в он не менее 12 депутат. нет 12 депутат - нет ни комитет, ни аппарат.
председательствующий. этот вопрос мы проголосовать полностью. вы сегодня получать (и здесь быть очень много вопрос) проект постановление государственный дума о состав комитет государственный дума. быть много недоуменный вопрос, потому что не весь депутат, который записываться в тот или иной комитет, попадать в этот список. поэтому здесь быть такой предложение. депутат считать: чтобы комитет мочь (хотя бы в первоначальный вариант) приступать к работа, можно утверждать часть комитет, который мы уже точно знать. а окончательный решение по полный, так сказать, комитет мы смочь принимать, видимо, на следующий сессия. какой быть логика у человек, который такой точка зрение предлагать? вы весь раздавать проект закон, который мы в наследство оставлять государственный дума прошлый созыв. вы весь этот пакет видеть. для то чтобы даже, как говориться, формально приступать к изучение проект закон, нужно, чтобы быть комитет. часть депутат записываться, другой часть еще записываться. по закон о статус депутат каждый вольный себя комитет выбирать сам. поэтому давать мы определяться в один вопрос: быть ли мы сегодня голосовать за тот часть, который уже сегодня в список, или подождать 31-го число, когда мы весь окончательно список собирать и проголосовать за комитет в полный состав? я бы хотеть услышать мнение сначала представитель фракция. пожалуйста. депутатский группа "народовластие". пожалуйста, рыжков... рыжков от фракция "наш дом - россия". пожалуйста. тогда два миронов, теперь два рыжков...
рыжков в.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я казаться, что тот депутат, который избирать во второй раз, хорошо знать о то, что организационный заседание комитет обычно посвящать достаточно важный вещь: определение структура комитет, подкомитет, основной направление работа комитет и так далее. и я казаться, что быть бы очень некорректный по отношение к наш коллега начинать работа комитет без их участие. гораздо правильно быть бы (мы никто не гнать, мы никто не пинать) собирать предложение весь фракция и депутатский группа и после то, как комитет быть сформировывать по список, приступать к проведение организационный заседание.
председательствующий. спасибо, владимир александрович. валентин александрович купец. на карточка маслюков включать, пожалуйста, микрофон.
купец в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. мы поддерживать предложение, который только что прозвучать. быть еще и второй аргумент. мы избирать председатель комитет, избирать по четыре заместитель председатель, они мочь бы за этот неделя отрабатывать структура. и еще мы надо отрегулировать персональный состав весь комитет, а 31 январь вносить это новый пакет.
председательствующий. вносить 31-го. понятно. предложение два фракция прозвучать. фракция "яблоко". депутат иваненко. пожалуйста.
иваненко с.в., фракция "яблоко". мы придерживаться такой же точка зрение.
председательствующий. спасибо. депутат жириновский.
жириновский в.в. геннадий николаевич, во-первых, тут у некоторый депутат сомнение возникать. мы сейчас голосовать за заместитель председатель персонально. весь, они уже утверждать. а то некоторые колебаться: думать, что количественно утверждать. нет, весь заместитель председатель персонально утверждать, они уже начинать работать. по состав комитет я тоже предлагать проголосовать пакет 31-го. наш фракция уже подавать весь документ, заявление мы давать. но поскольку некоторый фракция, группа и отдельный депутат запаздывать, пусть они в близкий три день подавать заявление в комитет по регламент, и 31-го общий список быть все представлять: кто в какой комитет входить. и пакет проголосовать, утвердить уже количественный и персональный состав весь комитет государственный дума.
председательствующий. понятно. по ведение - депутат шохин.
шохин а.н. у я тоже быть сомнение, что мы проголосовать персонально за заместитель председатель комитет. этот сомнение связанный с то, что в список заместитель не вносить кандидатура от фракция "наш дом - россия" по семь комитет - они дополнительно быть представлять в секретариат. в этот связь нужно, видимо, вернуться к этот вопрос, чтобы в стенограмма четко быть сказать, что весь, как называть в проект постановление (за минус несколько пятый заместитель), так и кандидатура заместитель, подавать дополнительно от фракция "наш дом - россия", должный быть проголосовать.
председательствующий. так, мы тот решение принимать, но сейчас речь о список с уточнять фамилия. вот депутат гоман тоже сомневаться, а попадать ли он в список, когда он предлагать председатель комитет по проблема север. депутат мизулин - по ведение.
мизулина е.б. уважаемый депутат! я просто хотеть уточнять. действительно, мы проголосовать за основа вот этот постановление. затем геннадий николаевич абсолютно правильно поставлять на голосование поправка к этот постановление. и мы либо надо этот поправка, в частность за гоман, отдельно проголосовать, а затем проголосовать в целое, то быть окончательно...
председательствующий. правильно. извинять, пожалуйста. давать по этот процедура пойти. не быть больше обсуждать. за основа мы проголосовать. сейчас мы принимать в целое, с тот фамилия, что вписывать. по тот принцип, который мы с вы отрабатывать. за "российский регион" быть зарезервировать два комитет, мы за они они оставлять. голосовать в целое. включать режим голосование.
из зал. включая семь человек?
председательствующий. да, включая семь человек. список раздавать. там ведь не только у "наш дом...", там и у другой быть предложение. с учет предложение фракция и депутатский группа. кто без карточка? депутат сальник - за, депутат шохин - за. весь остальной проголосовать? депутат сайфуллин - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело.
результат: принимать
мы очень правильно поступать и вносить свой поправка по ход ведение. это справедливый быть сказать. решение теперь принятый персонально и по тот коллега, который быть в этот список. значит, у мы не высказываться еще депутатский группа в отношение перенос голосование по персональный состав. николай иванович рыжков, пожалуйста, ваш мнение, утверждать ли сегодня вот этот частичный группа или перенести на 31-е.
рыжков н.и. я считать, что надо перенести на 31-е число. надо бы как следовать поработать.
председательствующий. спасибо. депутат медведев, владимир медведев.
медведев в.с. предложение быть очень логичный, председатель и заместитель вполне мочь сейчас обсуждать организационный вопрос, а утверждать - на следующий пленарный заседание.
председательствующий. спасибо. депутат харитонов.
харитонов н.м. с мнение свой коллега я согласный. необходимо время, чтобы депутат разбираться, где они хорошо быть трудиться.
председательствующий. давать тогда принимать решение о то, что этот вопрос мы из повестка день исключать. включать, пожалуйста, режим голосование. и переносить вопрос на более поздний срок - на 31-е. пожалуйста, кто без карточка? депутат шохин - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат моисеев. пожалуйста.
моисеев б.а., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, я хотеть бы все-таки, чтобы вы пояснять по принимать мы постановление о заместитель председатель комитет в отношение депутат пузановский. я так понимать, что мы он вычеркнуть из состав комитет по образование и наука, но я так до конец и не понимать, становиться ли он где-нибудь в другой место заместитель или не становиться?
председательствующий. да, мы он исключать из комитет по образование и наука и проголосовать за то, чтобы он становиться заместитель председатель комитет по экономический политика. этот решение мы принимать. по ведение. вы ведь знать регламент хорошо, николай михайлович, по пять раз не выступать.
из зал. третий раз.
председательствующий. пожалуйста. николай михайлович харитонов.
харитонов н.м. дорогой друг, я вы просить все-таки еще раз вернуться к комитет по дело снг, к кандидатура чуркин. вернуться и еще раз поставлять на голосование. не хватать один голос. (шум в зал.)
председательствующий. николай михайлович, уже не один, получаться, что не один. чем больше вы настаивать, тем много вы, наверное, ранить геннадий иванович. вы настаивать на то, чтобы возвращаться, или нет? не надо настаивать, дважды голосование проводить. спасибо. уважаемый коллега! мы нужно еще принимать один... депутат аничкин, пожалуйста.
аничкин и.с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! геннадий николаевич, я просить бы вы послушать, я к вы быть обращаться прежде все.
председательствующий. пожалуйста.
аничкин и.с. я просить бы сделать протокольный запись. мы сегодня или завтра разъезжаться по округ. я хотеть бы, чтобы мы сделать протокольный запись: давать поручение комитет по регламент и организация работа государственный дума, чтобы они к наш возвращение производить весь размещение в государственный дума по комитет. у мы проходить увеличение по заместитель, по состав и так далее. многий кабинет запечатывать. хотеться бы, чтобы за этот неделя данный работа быть выполнять. просьба записывать это поручение комитет по организация работа дума.
председательствующий. да, я хотеть бы проинформировать все депутат, что, во-первых, мы это записывать обязательно. и во-вторых, у мы сейчас на совет государственный дума быть давать поручение заместитель председатель государственный дума артур николаевич чилингаров, чтобы как раз этот неделя, пока депутат быть в регион, пойти на то, чтобы заканчивать с решение весь вопрос размещение фракция, депутатский группа, комитет и чтобы все это отрегулировать и утрясать. поэтому мы думать, что к ваш возвращение весь это быть уже сделать. по ведение? екатерина филипповна лахова, пожалуйста.
лахова е.ф. геннадий николаевич, вы сам знать, какой у мы регламент. почему артур николаевич чилингаров? это комитет по регламент и организация работа государственный дума поручать. чилингаров сам по себя, а комитет по организация совершенно независимый и он на вы выходить.
председательствующий. я хотеть бы уточнять: комитет по регламент и организация работа государственный дума, как и любой другой комитет, еще нет. поэтому, конечно же, с комитет по организация работа, вернее, с руководство комитет, с управление дело государственный дума они этот вопрос быть решать вместе. это понятный. мы нужно принимать последний из наш решение. но опять же здесь как получаться. у вы у все иметься, вы видеть, проект решение о прекращение полномочие временный комиссия государственный дума по контроль за электронный система голосование (мы этот решение, видимо, мочь принимать), временный комиссия государственный дума по регламент государственный дума, временный секретариат государственный дума. давать посоветоваться. мы избирать председатель комитет и заместитель председатель комитет. комитет быть сформировывать к 31 январь. поэтому, мочь быть, мы оставлять пока этот временный группа работать, чтобы мы сам не нарушать регламент, а уж 31 январь, когда быть сформировывать комитет, и ликвидировать этот группа? екатерина филипповна, это быть вносить в связь с то, что думать сегодня частично утверждать состав комитет. но мы снимать вопрос с повестка день. поэтому я предлагать проголосовать, чтобы этот вопрос тоже снимать с повестка день. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат шохин - за. все проголосовать. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 21 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат! я бы хотеть предлагать вы сейчас, поскольку мы принимать уже свой постановление, послушать вопрос о финансирование, о положение дело в учебный заведение санкт-петербург. вернее, мы он сформулировалинесколько иначе (сейчас, секундочка, как он у мы полностью называться?) о кризисный ситуация, складываться в вуз санкт-петербург. к мы приглашать заместитель председатель правительство российский федерация, председатель государственный комитет российский федерация по высокий образование владимир георгиевич кинелев и заместитель министр финансы российский федерация изосим павлович молчанов. мы также пытаться выполнять ваш поручение и приглашать анатолий александрович собчак, но из совет федерация получать ответ, что, поскольку он участвовать в работа совет федерация, принимать участие в голосование, прибывать сюда не мочь. поэтому давать мы сначала определяться по регламент. сколько время отводить на рассмотрение данный вопрос? мочь быть, рассматривать до обеденный перерыв, до 14 час, как вы думать? 35 минута достаточно? давать проголосовать. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка? депутат шохин - за, депутат сальник - за. весь остальной проголосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. такой образ, давать мы построить наш работа следующий образ: сначала предлагать выступать заместитель председатель правительство российский федерация владимир георгиевич кинелев, потом предлагать выступать заместитель министр финансы российский федерация изосим павлович молчанов, а уже затем задавать вопрос тот и другой. да? пожалуйста, владимир георгиевич, на трибуна. наверное, до 10 минута. быть добрый, уважаемый депутат, приседать, пожалуйста, на свой место, потому что докладчик уже идти на трибуна. мы проголосовать за то, чтобы послушать, так давать уже соблюдать наш регламент.
кинелев в.г. уважаемый геннадий николаевич! уважаемый депутат государственный дума! ситуация, который складываться с финансирование высокий учебный заведение санкт-петербург, характерный для весь система высокий образование, поэтому я хотеть бы вы сообщать основной цифра. по состояние на сегодняшний день высокий учебный заведение российский федерация профинансировать по утверждать бюджет на 82 процент. причем структура выполнение бюджет таков: заработный плата - 88 процент, стипендия по 1995 год быть выплачивать полностью. основной проблема, который сегодня возникать в вуз, - это задержка заработный плата за декабрь частично и несвоевременный перевод деньги в высокий учебный заведение за январь. что я мочь сегодня сказать? по декабрь средство в высокий учебный заведение отправлять. средство на стипендия за январь сегодня отправлять в высокий учебный заведение. после встреча с вы (так это складываться по время) сегодня в два час председатель правительство провожать совещание по определение мера, выделение средство и на содержание высокий учебный заведение, и на заработный плата в январь. такой образ, основной проблема, который сегодня надо решать, - этот выделение средство на содержание высокий учебный заведение. почему происходить задержка с выделение средство на стипендия в январь - мы они вот только отправлять - и лимит заработный плата на январь? потому, что так складываться этот месяц. вы знать, практически первый два неделя быть нерабочий день. поэтому быть действительно (и мы с министерство финансы неоднократно обсуждать этот вопрос) задержка с получение тот налог, который необходимый для формирование бюджетный часть. я надеяться, что в близкий день-два мы в основной этот проблема решать.
председательствующий. вопрос быть задавать поздно, поэтому сейчас давать послушать заместитель министр финансы изосим павлович молчанов.
молчанов и.п., заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый президиум, уважаемый депутат! предыдущий дума систематически в прошлый год заслушивать о ход исполнение бюджет и ход финансирование в тот число и расход на образование. действительно, в прошлый год исполнение бюджет идти напряженно и требоваться значительный дополнительный средство. это быть связывать (особенно это помнить бывший депутат старый дума) с выделение средство в сумма 6 триллион рубль на выплата пенсия пенсионер, который не быть предусматривать в федеральный бюджет на 1995 год. и все-таки в 1995 год финансирование социально-культурный сфера, в тот число и образование, проводить несколько хорошо, чем в 1994 год. если в 1994 год на образование быть направлять 75 процент годовой сумма, предусматривать в бюджет, то в 1995 год - 82 процент годовой ассигнование. так же и по другой учреждение. и все-таки по образование оставаться у мы не профинансировать в целое: заработный плата - на 438 миллиард рубль, питание - на 149 миллиард рубль. заработный плата профинансировать по вуз на 8,8 процент. сейчас, в январь текущий год, положение с доход действительно складываться напряженный. и если по бюджет требоваться в целое на финансирование около 30 триллион рубль, то, по наш расчет, ожидать выполнение на сегодня - 16 триллион рубль. выделять на образование по план 1400 миллиард рубль, сейчас пока выделять 500 миллиард рубль. причем, как уже здесь говориться, стипендия и в декабрь быть полностью выплачивать студент весь - и высокий и средний - учебныхзаведение, и сейчас, в январь, - сегодня определять 161 миллиард рубль тоже быть выплачивать. заработный плата на сегодня на 70 процент тоже обеспечивать и по мера поступление средство также быть выплачиваться. в 1995 год из федеральный бюджет оказываться помощь по выплата заработный плата работник образование, который финансироваться из местный бюджет, из бюджет регион, непосредственно путем досрочный выплата трансферт, перечисление трансферт, путем выдача досрочный ссуда для выплата заработный плата. на это направлять быть 1400 миллиард рубль. ну и сейчас, конечно, в текущий год, приходиться оказывать этот помощь. у я все.
председательствующий. спасибо. изосим павлович, приседать, пожалуйста. сейчас депутат записываться для вопрос, и на вопрос, наверное, можно уже быть отвечать из правительственный ложа. пожалуйста, включать режим запись, для то чтобы задавать вопрос гость. а каждый депутат сказать, к кто у он вопрос. кто без карточка и хотеть бы записываться? нет. пожалуйста, депутат голова. и сразу называть, к кто вопрос.
голова а.г. вопрос изосим павлович молчанов, представитель минфин. быть сказать, что за декабрь все заплатить. данные по петербург таков: быть заплатить 37... 24 процент первоначально, и 51 процент уже после, в январь, быть переводить. когда быть погасить задолженность за декабрь вуз санкт-петербург и когда вы предполагать выплачивать они зарплата за январь?
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
молчанов и.п. вообще-то конкретно по вуз переводить деньги госкомитет по высокий образование. министерство финансы выделять комитет средство в целое. но, как я знать, буквально недавно перевести и второй половина вуз санкт-петербург.
председательствующий. хотеть бы дополнять, владимир георгиевич? пожалуйста.
кинелев в.г. я сказать по вуз санкт-петербург. там действительноперевод состоять из два часть. первый часть - это быть 30 процент переводить в декабрь и в проходить четверг переводить тот 54 процент, о который вы говорить. я сегодня и в суббота разговаривать с председатель совет ректор санкт-петербург романов виктор егорович: на сегодня, просто на этот час, деньги еще не получать. но мы надеяться, что сегодня, в крайний случай, завтра деньги должный приходить. я иметь в вид тот 85 процент, о который я говорить. (шум в зал.) это иметься в вид по декабрь. значит, за январь деньги быть выделять сегодня.
председательствующий. депутат босхолов, пожалуйста.
босхолов с.с., фракция "наш дом - россия". я хотеть все коллега поздравлять со вступление в сила закон "об образование". сегодня он опубликовывать в печать. вы знать, как предыдущий дума бороться за поправка к этот закон. но в связь с это я хотеться бы задавать вопрос уважаемый член правительство. там предусматриваться серьезный дополнительный ассигнование на поддержка преподаватель вуз и преподаватель учебный заведение, школа. насколько правительство наш располагать возможность реализовывать этот закон в тот вид, в какой он принимать?
кинелев в.г. в записка к бюджетный послание, который представлять министерство финансы... я думать, вы иметь в вид доплата 60 процент за звание профессор, 40 процент за звание доцент и 20 процент дополнительно для стимулирование труд. одновременно преподаватель выплачиваться пять минимальный оклад за степень доктор наука и три минимальный оклад за степень кандидат наука, что в этот бюджет закладывать. но если говорить о выполнение полностью то закон "об образование", о который вы говорить, то, конечно, мы надеяться, что нынешний состав дума быть более внимательный к утверждение бюджет. потому что, когда правительство входить с предложение о корректировка бюджет в сторона его увеличение и этот вопрос обсуждаться здесь, в дума, на комитет по бюджет и финансы, из 23 член этот комитет за корректировка в сторона увеличение бюджет проголосовать только двое. безусловно, очень хорошо, что сейчас утверждать наконец закон "об образование", и я надеяться, что это позволять мы совместно сформировывать такой бюджет, который бы позволять он выполнять полностью.
председательствующий. спасибо. депутат митина, пожалуйста.
митин д.а., депутатский группа "народовластие". спасибо. у я вопрос к владимир георгиевич. владимир георгиевич, вы сказать, что задолженность по стипендия за январь ликвидировать. но сегодня я разговаривать с представитель забастовочный комитет, конкретно с бадалов, он сообщать, что за несколько месяц задержка компенсация за питание. это первый момент. и второй момент. к сожаление, мы не увидеть здесь представитель мэрия анатолий собчак, но хотеться бы в тот или иной форма доносить до сведение мэрия санкт-петербург, что вуз не финансироваться коммунальный услуга, в результат что в некоторый вуз нет отопление и освещение.
кинелев в.г. ну я, по-моему, сказать, что коммунальный услуга - это один из основной проблема. и здесь наш трудность (я хотеть, чтобы вы обращать на этот внимание) состоять в то, что, когда утверждаться бюджет, тариф на свет, вода, теплоэнергия один, а в течение год, когда этот бюджет уже выполняться, этот тариф другой. и многое здесь решаться, конечно, прежде все на место. поэтому основной работа в этот направление я считать то, что мы провожать с регион. и там, где быть понимание, что система образование не ведомственный структура, а наш общий проблема, там такой трудность сегодня нет. теперь я еще раз вот о чем хотеть сказать. я говорить о стипендия, но кроме это у мы быть еще некоторый дополнительный льгота, они связывать с доплата на питание, проезд и так далее. так получаться, что весь этот дополнительный льгота входить в так называть прочий расход, который предназначаться на коммунальный услуга. и сегодня, я вновь повторять, самый тяжелый проблема - это ликвидация задолженность по прочее платеж, в который входить и тот сумма (она небольшой), который связанный с доплата на питание и льготный проезд. но одновременно на что я хотеть бы обращать ваш внимание. поскольку этот финансовый трудность не трудность один день, в система высокий образование давно и последовательно проводиться политика, направлять на развитие многоканальный структура финансирование. и сегодня высокий учебный заведение, несмотря на весь этот трудность, иметь возможность - и делать это за счет использование и интеллектуальный потенциал, и материально-технический база - привлечение дополнительный средство. и поэтому вопрос о дополнительный социальный поддержка студент решаться в разный вуз по-разному.
председательствующий. депутат козырев. пожалуйста, александр иванович.
козырев а.и., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый владимир георгиевич! я как раз хотеться бы уточнять после ваш ответ на предыдущий вопрос, какой мера госкомитет принимать для использование средство (на оплата преподаватель, сотрудник, выплата стипендия), получать от коммерческий деятельность вуз: сдача помещение в аренда и так далее? ведь это очень крупный средство, и не всегда они рационально использоваться.
кинелев в.г. вы совершенно правый. государственный комитет на протяжение ряд год разрабатывать нормативный и законодательный база для то, чтобы привлекать этот средство. это, кстати, тоже очень непростой для высокий учебный заведение, который ранее вообще такой работа не заниматься. сегодня в среднее они составлять 25-30 процент. а вопрос распределение этот средство внутри высокий учебный заведение (а я хотеть бы обращать внимание, что они, как правило, зарабатываться не за счет сдача в аренда - сдавать особенно нечего, - а именно за счет дополнительный образовательный услуга, за счет использование научный разработка и так далее) сегодня решать прежде все высокий учебный заведение, их ученый совет, профсоюзный организация, студенческий коллектив. и давать, уж если мы говорить о то, что мы представлять высокий учебный заведение автономия в план организация свой деятельность, давать возможность коллектив спрашивать с руководитель: а как этот средство распределять? во всякий случай, сегодня весь нормативный документ, который регламентировать деятельность высокий учебный заведение, позволять это сделать.
председательствующий. спасибо. депутат пономарев александр михайлович.
пономарев а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир георгиевич! я представлять 73-й череповецкий избирательный округ. вы знать, вопреки ваш утверждение заработный плата за декабрь до сегодняшний день не поступать в вуз и преподавательский состав, обслуживающий персонал заработный плата не получать. это первый. второй. местный орган власть, несмотря на задержка с финансирование вуз, то не менее без всякий задержка отключать телефонный связь, применять штрафной санкция по квартплата и прочее. и поэтому, к сожаление... изосим павлович сказать, что по мера поступление средство быть перевести, но жить-то нельзя по мера поступление. поэтому у я к вы и вопрос, и просьба. первый вопрос: насколько все-таки достоверный информация о перевод средство? и второй - просьба считать все-таки это жизненно необходимый условие существование.
кинелев в.г. если можно, я начинать с самый последний. я, безусловно, в не меньший степень, чем вы, разделять утверждение о то, что это являться жизненный основа существование система высокий образование. безусловно жизненный основа. я думать, что сфера высокий образование (как ни трудный это быть сделать, но то не менее) профинансировать по крайний мера уже не плохо, чем другой. хотя это, безусловно, не успокаивать, потому что (вы совершенно правый) жить нужно сегодня и жить нужно завтра. в отношение заработный плата. я бы хотеться, чтобы у вы складываться правильный представление. несмотря, как говориться, на изменение структура экономика, сегодня высокий учебный заведение россия финансироваться через 21 министерство и ведомство. то быть сельскохозяйственный вуз - через министерство сельский хозяйство и продовольствие, высокий учебный заведение медицинский профиль - через министерство здравоохранение и медицинский промышленность и так далее. я мочь вполне определенно сегодня сказать (и я это говорить в свой выступление), что вуз госкомвуз - государственный комитет по высокий образование - в четверг выделять оставаться часть заработный плата, за декабрь. я сказать, что сегодня направлять деньги по стипендия и что именно сегодня быть определять размер тот средство, который быть направлять в высокий учебный заведение за январь по прочее расход, и заработный плата. поэтому я вновь хотеть сказать (я связываться с руководство вуз санкт-петербург сегодня, непосредственно перед приезд сюда): да, действительно, деньги туда еще не приходить. это поздний выделение заработный плата и стипендия в январь (что не быть на протяжение практически весь 11 месяц) и министерство финансы прежде все как учреждение, определять финансовый политика, и мы связывать с то, что первый половина январь быть практически нерабочий.
председательствующий. депутат шелищ петр борисович, пожалуйста.
шелищ п.б., фракция "яблоко". шелищ, 211-й округ, город санкт-петербург. уважаемый владимир георгиевич! быть любезный сообщать мы, какой приблизительно сегодня заработный плата у вузовский доцент, у вузовский профессор? это во-первых. во-вторых, исходить из какой тарифный ставка первый разряд, она сегодня рассчитываться? и как этот тарифный ставка соотноситься с действующий сегодня тарифный ставка первый разряд? спасибо.
кинелев в.г. первый разряд, вы знать, - это 60 тысяча. оклад профессор высокий учебный заведение, доктор наука, который получать к тарифный оклад еще пять минимальный оклад за "доктор" и 60 процент за "профессор" - 1 миллион 144 тысяча.
председательствующий. депутат бученков евгений викторович.
бученков е.в., аграрный депутатский группа. 67-й округ, город владимир. уважаемый владимир георгиевич! вы повышать в звание, как говориться, сделать заместитель председатель, наверное, не случайно, чтобы вы более эффективно действовать в план реализация бюджет и его правильный составление. у я такой вопрос. почему вы так легко сдаваться, когда в комитет государственный дума проголосовать за поправка, фактически ошибка, ваш же, правительство, закладывать в бюджет? почему вы не обращаться к дума, чтобы поправлять это? ведь в отличие от производственный коллектив, где рассчитываться кастрюля, хрусталь, рог, копыто, вы лишенный такой возможность. поэтому настойчивость, наверное, должный быть?
кинелев в.г. о чем я хотеть сказать? спасибо большой за этот предложение. безусловно, я думать, что изменение статус помогать я решать тот задача, о который вы говорить (но проходить всего один неделя), и я надеяться все-таки как-то связывать и сегодняшний решение по январь с то, что этот возможность расширяться. безусловно, быть бы, наверное, крайне желательно сегодня вернуться и к то вопрос, о который вы говорить, - о бюджетный финансирование. но я бы вот так просто сегодня здесь, не знать существо вопрос, не делать заключение о то, что "так легко сдаваться". наверное, надо быть бы вместе проходить этот путь, тогда становиться бы ясно, насколько это быть легко, насколько трудно и как мы (я иметь в вид под слово "мы" не комитет и не себя, а вот и наш вузовский сообщество, ректорский корпус) переживать и оценивать то состояние.
председательствующий. депутат кулик геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г.в. у я вопрос к заместитель министр финансы. депутат прежний дума помнить, что в начало ноябрь дума принимать постановление, по который обязывать министерство финансы (а дума - единственный распорядитель казна и бюджет) обеспечивать первоочередной финансирование вуз. причем тогда речь идти не только о зарплата, о который вы докладывать, но и о тот расход, который также связанный с учебный процесс. у я вопрос (причем под ваш личный ответственность): почему вы не выполнять этот решение дума, что вы мешать? если что-то мешать, почему вы не докладывать об этот помеха дума? (то более, что председатель правительство при встреча со студент накануне выборы на весь страна заверять, что наука и вуз быть профинансировать полностью.) просить отвечать.
молчанов и.п. действительно, я уже говорить, что образование профинансировать на 82 процент за прошлый год. на 82 процент. но и отмечать, что это значительно много, чем в предыдущий год. значительно много. задолженность... то, что быть обещание премьер перед студент, - оно быть в отношение стипендия. (я присутствовать на этот встреча с молодежь, этот встреча быть в ноябрь.) естественно, мы стремиться профинансировать именно полностью. но вы знать, какой положение быть в конец год с выплата пенсия пенсионер. я повторять еще раз, что из федеральный бюджет быть направлять 6 триллион рубль, который не быть предусматривать в федеральный бюджет. дума не предусматривать быть в бюджет. поэтому частично переходить задолженность. думать, что сейчас принимать весь мера, чтобы в текущий год этот задолженность погасить.
председательствующий. депутат гудима тамара михайловна. секундочка! добавлять еще 15 секунда геннадий васильевич кулик.
кулик г.в. я спрашивать, почему министерство финансы в этот случай не обращаться и не докладывать дума, если быть принимать единственный за два год решение - под ответственность минфин обеспечивать финансирование вуз и наука и докладывать об это?
председательствующий. быть что отвечать?
молчанов и.п. закон о федеральный бюджет обязательный для исполнение по отношение ко весь, равноценный. он единственный закон, и мы обязывать профинансировать полностью весь. не профинансировать не только вуз, не только образование, но и многий другой отрасль в связь с возникать большой дополнительный расход.
председательствующий. депутат гудима тамара михайловна, пожалуйста.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к министерство финансы. вы знать, у я ощущение, что и наш вопрос, и ваш ответ под себя не иметь никакой реальный база. из ваш сообщение я очень встревожить, что принимать и утверждать бюджет по доход выполняться наполовину. в что дело? в то ли, что действительно полмесяца страна не работать, или быть более глубокий причина? потому что если ситуация быть оставаться такой по доход, то, наверное, весь этот разговор просто не приводить к нужный результат.
молчанов и.п. январь во весь год быть очень сложный месяц. всегда поступление значительно низкий, чем, предполагать, в декабрь, на 20, на 30 процент. особенно в этот год. я не сказать, что бюджет выполнять на 50 процент. я говорить, что в январь, в первый половина январь, поступление быть действительно очень низкий. но сейчас поступление с каждый день увеличиваться.
председательствующий. депутат куликов александр дмитриевич.
куликов а.д., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. я уже услышать ответ на свой вопрос.
председательствующий. депутат лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! я совершенно не удовлетворять ответ министерство финансы. каждый раз на заседание дума вот так повторяться этот ответ. фактически министерство финансы, его руководство, его здесь представитель сорвать тот обещание, который даваться государственный дума и который даваться премьер-министр студент. поэтому я казаться, что надо обязательно этот вопрос задавать: считать ли министерство финансы, что вот этот обещание сорвать? считать ли оно сорвать тот обещание, который быть давать премьер-министр, и тот обещание, который быть давать государственный дума? я нужный прямой ответ.
молчанов и.п. неполный финансирование действительно быть по бюджет 1995 год.
председательствующий. депутат смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о.н., депутатский группа "народовластие". у я вопрос владимир георгиевич кинелев. уважаемый владимир георгиевич, весь мы прекрасно понимать, что профессиональный образование вообще финансироваться плохо, но оно к то же финансироваться крайне неравномерно. госкомитетовский вуз - хорошо, другой вуз - плохо. высокий образование - хорошо, средний профессиональный образование - совсем плохо: помногу месяц там человек без зарплата, там не индексироваться зарплата пора по полгода, ну и так далее. по один из такой, кстати, омский колледж я к вы недавно обращаться. у я вопрос такой: как вы, как начинающий заместитель председатель правительство, предполагать решать вот этот проблема - крайне неравномерный финансирование профессиональный образование?
кинелев в.г. спасибо. олег николаевич, мы с вы вместе работать уже, наверное, почти шесть год, и я сегодня мочь сказать то, что говорить на протяжение весь этот год: пока быть сохраняться ведомственный финансирование высокий учебный заведение через отраслевой министерство, я думать, ни о какой равный и контролировать финансирование в высокий учебный заведение речь вести нельзя. потому что неоднократно мы с министерство финансы анализировать складываться ситуация и видеть, как выделяться деньги на высокий учебный заведение, но они не доходить. поэтому я считать, что базовый финансирование весь система высокий образование, вне зависимость от тот или иной профильный ориентация, должно осуществляться через единый федеральный орган управление высокий образование.
председательствующий. депутат смолин просить давать он возможность уточнять вопрос. включать, пожалуйста, его микрофон.
смолин о.н. владимир георгиевич, правильно ли я понимать, что вы в правительство по этот вопрос не поддерживать? или поддерживать все-таки?
кинелев в.г. олег николаевич, на протяжение прошедший год я неоднократно такой вопрос ставить и поддержка от министр отраслевой министерство здесь не получать. я надеяться, что сегодняшний положение (а я обсуждать это и с председатель правительство) уже приводить мы, и не только мы, но и ректор высокий учебный заведение, в значительный степень - руководитель министерство и ведомство, к то, что все-таки базовый финансирование высокий учебный заведение, особенно в этот непростой ситуация, должно проводиться через единый орган управление высокий образование.
председательствующий. депутат кузнецов юрий павлович. (шум в зал.) отсутствовать. депутат шевелуха виктор степанович.
шевелуха в.с. владимир георгиевич, обращаться к вы и к заместитель министр. весь вуз страна находиться в огромный задолженность перед государство - от один до несколько миллиард (вы это знать) - по энергетика, по другой вещь. второй. действительно, два-три месяц не получать деньги студент. создаваться общий кризисный ситуация в страна. к она быть подключаться, естественно, и то, что происходить в наука. сегодня на заседание государственный дума вы должный сделать вывод. какой предложение вы вносить? я этот вопрос адресовать через вы, разумеется, правительство и хотеть бы после ваш заявление принимать участие в обсуждение этот вопрос.
кинелев в.г. виктор степанович, я хотеть бы все-таки вносить ясность. задолженность перед студент, то более два-, трехмесячный, вообще нет. я сказать, что за декабрь, и сегодня отправлять за январь. я действительно с вы согласный и говорить, что перед мы сегодня стоять огромный проблема: содержание высокий учебный заведение - это платеж за свет, за тепло, за коммунальный услуга и так далее. я считать, что мы должный решать этот вопрос не только на федеральный уровень, потому что так он не решать, ибо тариф, вы знать, на весь это меняться и в регион, и несмотря на неоднократный обращение с наш сторона к руководитель регион о то, чтобы высокий учебный заведение и средний специальный учебный заведение быть поставлять здесь в особый льготный положение, делаться это, увы, далеко не во весь регион. поэтому я видеть здесь решение как бы с два конец: безусловно, выделение из федеральный бюджет средство на покрытие вот этот долг в рамка утверждать бюджет и, я думать, наш совместный работа с регион для то, чтобы покрывать недостающий в рамка бюджет средство погашение этот задолженность высокий учебный заведение.
председательствующий. и последний вопрос. депутат макашов альберт михайлович.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос к господин из финансовый министерство. вы оба получать финансовый образование при старый система, во все мир она звать сталинский. мочь ли вы себя представлять, чтобы рано офицер, рабочий, крестьянин не получать вовремя заработный плата? или студент? так вот по-честному, по-человечески отвечать: вы бы сам когда быть легко работать - при тот старый система (в тот число и офицер, и рабочий, и крестьянин) или при тот, который вы сейчас выдумывать? только по-честному. (оживление в зал.)
молчанов и.п. начинать надо, наверное, не с расход, а с доход. если рано кто-то, какой-то предприятие иметь задолженность, к он принимать очень серьезный мера, серьезный мера. сейчас задолженность по платеж превышать 60 триллион рубль. поэтому в первый очередь надо, конечно, принимать мера по взыскание.
председательствующий. уважаемый депутат, дело в то, что наш время истекать. вы, наверное, все получать? сергей алексеевич попов распространять текст проект постановление. быть он у вы? раздавать весь депутат проект короткий постановление, предлагать депутат попов. посмотреть, пожалуйста. быть, да? каков ваш мнение по повод этот проект? можно он принимать за основа? (выкрик из зал.) просить проголосовать. кто без карточка? пожалуйста, результат показывать.
результат голосование (13 час. 59 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
за основа приниматься.только что начинать распространять проект еще один постановление депутат белов, оно во многое созвучный с предложение депутат попов. юрий павлович, иметь в вид, что за основа принимать постановление (мы сейчас проголосовать), как вы относиться к то, чтобы, мочь быть, ваш сделать второй пункт? но я вынуждать быть зачитывать, потому что, думать, он не успевать раздавать. (шум в зал.) пока девушка раздавать, я зачитывать. если мы тот за основа принимать, то принимать еще один пункт: "предлагать правительство российский федерация принимать экстренный мера для ликвидация задолженность по зарплата преподаватель, сотрудник и студент вуз санкт-петербург и проинформировать государственный дума о принимать мера 31 январь 1996 год" (это день наш пленарный заседание). вот такой дополнение к ранее раздавать предложение депутат попов. (выкрик из зал.) появляться вопрос. депутат кулик.
кулик г.в. я согласный этот пункт распространять на весь высокий учебный заведение. там ситуация еще плохо.
председательствующий. депутат белов не быть возражать, если мы убирать название город и это быть касаться весь вуз? (выкрик из зал.) согласный. депутат подуфалов.
подуфалов н.д., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! здесь надо уточнять: не вуз проверять, а надо проверять ведомство, к который относиться вуз, весь ведомство. сегодня говориться о госкомвуз. я бывший ректор госкомвузовский университет, у мы практически стабильно идти до конец год, обвал быть в конец год по зарплата. рядом, в агровуз и университет, быть намного тяжело. то быть проверять весь ведомство, в чей распоряжение быть вуз, вот по этот вопрос. и второй. здесь быть предложение проводить финансовый ревизия в вуз. я думать, что быть бы просто некорректный в условие жестокий недофинансирование еще проверять вуз. наверное, это ничто мы не давать. главное - проверять, как использоваться бюджет.
председательствующий. депутат злотникова.
злотников т.в. я поддерживать предложение - распространять на весь вуз страна. а называть этот постановление - "о кризисный ситуация, складываться в вуз российский федерация".
председательствующий. так, кто еще? пожалуйста, депутат лукьянов.
лукьянов а.и. уважаемый депутат! я казаться, что надо все-таки называть постановление "о кризисный ситуация, складываться в вуз санкт-петербург и другой вуз страна", потому что мы рассматривать конкретный вопрос. первый пункт давать поручение правительство (то, который быть) и распространять этот поручение на весь вуз страна. что касаться второй пункт. действительно, это должно быть поручение счетный палата. я казаться, что в вуз ревизия нечего проводить, надо смотреть положение в целое, и не только в госкомвуз, но и во весь ведомство, который подчинять вуз.
председательствующий. уважаемый коллега! у я быть такой предложение: поскольку председатель комитет и заместитель председатель комитет по образование и наука мы избирать, мочь быть, мы сейчас попросить представитель собираться прямо здесь же, чтобы тот предложение, что прозвучать, они сводить в один. и тогда (основа у мы быть) мы смочь бы принимать в целое. но сейчас, с голос, это быть очень сложно. потом что-нибудь не то выходить, и начинаться резкий критика в наш адрес. я попросить: представитель этот комитет и тот, кто подавать предложение, находить где-то местечко, сводить в один, и мы проголосовать. теперь давать с вы посоветоваться по наш дальнейший работа. подходить время обеденный перерыв. мы сегодня вносить еще несколько дополнительный вопрос в повестка день. судя по тот документ, который распространять, мы нужно, наверное, еще минута 40 для то, чтобы весь этот вопрос сегодня завершать. как вы считать: быть ли мы объявлять перерыв на два час и потом возвращаться к работа или же сейчас все-таки до конец пройти сегодняшний повестка день и полностью заканчивать заседание? перерыв? на один час? быть предложение у сергей вячеславович калашников. он опытный депутат и считать, что если его поправка к закон по индексация рассматривать после перерыв, то мы мочь не собирать необходимый кворум. мочь быть, мы все-таки заслушивать еще этот вопрос по индексация? он очень короткий, но очень важный. как ваш мнение? заслушивать. пожалуйста, сергей вячеславович. материал у вы на рука. пожалуйста, посмотреть.
калашников с.в. уважаемый коллега! в соответствие с закон с 1 февраль должный быть проиндексировать государственный пенсия и повышать минимальный размер оплата труд. весь вопрос заключаться в то, на сколько повышать. комитет по труд и социальный поддержка дума прошлый созыв предлагать увеличивать на 20 процент. это связывать с то, что индекс цена без январь составлять 1,35 плюс январский индексация (сейчас уже быть данные) даль резкий скачок цена. и самый главное, если мы принимать 1,2, то мы как бы компенсировать и пенсионер, и бюджетник (потому что речь прежде все идти о они) то, что мы они недодавать в связь с поэтапный индексация в четвертый квартал 1995 год. просить вы проголосовать сразу в целое два закон: об индексация пенсия и о повышение минимальный размер оплата труд.
председательствующий. сейчас, один момент. депутат задорнов, пожалуйста, вопрос.
задорнов м.м. уважаемый сергей вячеславович! вы прекрасно знать, что на закон об индексация заработный плата необходимый заключение правительство. по ваш записка, вы направлять он на заключение правительство 3 январь. по наш регламент - 30 день на ответ правительство и заключение правительство по данный законопроект. я мочь депутат объяснять, что размер индексация должный быть предусматривать в бюджет на 1996 год и мы должный убеждаться в то, что правительство мы сказать - такой деньги иметься. иначе мы вновь быть обращаться к вопрос о невыплата заработный плата вуз, армия, правоохранительный орган. просто принимать пустой решение, который не быть обеспечивать финансовый ресурс. так вот, сергей вячеславович, почему мы сейчас выносить этот вопрос без заключение правительство? кто вы сегодня приглашать для такой заключение?
калашников с.в. ну, я думать, тот депутат, который уже сталкиваться с михаил михайлович, все понятно. а для новоизбранный депутат я пояснять: за два год - 1994-й и 1995-й - правительство ни раз не представлять закон (хотя оно должно представлять) об индексация пенсия и заработный плата и в 70 процент не представлять свой заключение. у мы быть заключение пенсионный фонд. михаил михайлович, вы прекрасно знать,что в бюджет на 1996 год - и пенсионный фонд, и большой бюджет деньги на индексация в целое закладывать. вы также прекрасно знать, что коэффициент инфляция настолько занижать, что позволять мы достаточно свободно обращаться с социальный программа, я иметь в вид и по их финансирование. вопрос абсолютно абстрактный.
председательствующий. депутат рыбаков.
рыбаков ю.а., депутат государственный дума. не мочь бы вы сказать, уважаемый коллега, во сколько или на сколько быть увеличивать в результат ваш предложение зарплата депутат?
калашников с.в. на 20 процент. верно, не весь зарплата быть увеличивать на 20 процент, а основной часть, то, что являться собственно зарплата без надбавка и коэффициент, быть увеличивать на 20 процент.
председательствующий. вы снимать вопрос, депутат попкович? у кто еще быть вопрос к калашников? депутат красников.
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. сергей вячеславович, один вопрос. (шум в зал.) тихо, товарищ. насколько я информировать, в число бюджетник находиться тот большой группа чиновник, который составлять сегодня примерно 20 миллион человек. повышать вот этот ставка, мы в первый очередь, так сказать, повышать зарплата они. не считать ли вы необходимый как-то они отделять, а финансировать напрямую врач, учитель, пенсионер, студент и так далее? ведь у они сегодня заработный плата достаточно высокий.
калашников с.в. к сожаление, вы несколько дезинформировать. чиновник, который находиться... верно, скажем так, весь бюджетный сфера составлять только 15 миллион. из этот 15 миллион два треть - это учитель, врач, работник детский дошкольный учреждение, библиотекарь и так далее, и так далее. тот чиновник, который получать прибавка к зарплата благодаря наш закон, составлять не много 15 процент от весь бюджетник.
председательствующий. депутат мизулина.
мизулина е.б. геннадий николаевич, уважаемый депутат! у я выступление.
председательствующий. пожалуйста, вопрос к калашников. депутат гитин.
гитин в.в., фракция "яблоко". вы знать, я волновать вот какой вопрос. действительно, не первый раз решаться вопрос о повышение, когда он не согласовывать с правительство. каждый раз это ставить в очень затруднительный положение администрация субъект федерация. в первый очередь это касаться тот субъект федерация, который являться донор россия и, в общий-то, содержать россия. я неоднократно наблюдать этот ситуация: за деньги приходить, а они нет. и субъект федерация вынуждать в этот ситуация изыскивать из свой бюджет какой-то средство (что нарушать их бюджетный право), перекручиваться и так далее, и то подобный. поэтому не целесообразный ли дождаться заключение правительство и все-таки урегулировать этот вопрос? нужно, чтобы весь этот вещь быть урегулировать с федеральный бюджет, иначе мы ставить субъект федерация и администрация край и область в очень тяжелый положение.
калашников с.в. на ваш двойной вопрос я давать два ответ. 22 декабрь на встреча в правительство весь заместитель глава администрация по социальный вопрос я поставлять вопрос о то (и перед правительство тоже), что с 1 февраль надо быть повышать, давать об это думать сейчас. это быть 22 декабрь 1995 год. а на второй вопрос я мочь отвечать так: во-первых, мы это не дождаться от правительство, как показывать практика. а с другой сторона, что, субъект федерация, не читать закон о то, что с 1 февраль ожидаться очередной индексация? и если они принимать закон по бюджет, который не учитывать ежеквартальный индексация, значит, они забывать о то, что у мы инфляция на двор? поэтому вот этот упрек, или, скажем так, вот такой защита глава администрация субъект федерация я бы, в общий-то, не принимать. то более, что этот вопрос действительно не первый раз подниматься.
председательствующий. депутат рыжков вопрос снимать. хотеть давать справка заместитель министр финансы изосим павлович молчанов. пожалуйста.
молчанов и.п. уважаемый депутат! такой практика внесение на утверждение закон, какой сейчас складываться, наверное, надо завершать. потому что и в прошлый год не быть ни раз, чтобы правительство не представлять... другой дело - когда вносить без ведомо правительство, как вот сегодня. сейчас правительство этот вопрос обсуждать, и, по-моему, уже направлять (или готовиться, по крайний мера) заключение правительство по оба закон. ну, я сейчас не мочь отвечать, потому что я не готовый быть к этот вопрос. но это обсуждаться в течение весь январь, несколько раз уже обсуждаться.
калашников с.в. уважаемый коллега, закон об индексация должный приниматься по крайний мера за два неделя до наступление дата индексация. иначе никто не в состояние с 1 февраль начинать платить новый пенсия и новый зарплата.
председательствующий. весь вопрос задавать? нет, не все. депутат бугера.
бугера м.е., фракция "наш дом - россия". геннадий николаевич, вы отрекомендовывать уважаемый депутат калашников как опытный председатель комитет. в связь с это у я такой вопрос: каков вероятность то, что закон, принимать государственный дума с нарушение процедура, установленный конституция, действительно становиться закон, то быть пройти соответствовать одобрение, подписание, обнародование?
калашников с.в. ну, как показывать практика... поскольку дума предыдущий два год всегда быть инициатор повышение в отличие от правительство, правительство все-таки вынуждать быть соглашаться, потому что это тот реальность, который стоять на двор. как можно не соглашаться, если у мы в закон записывать, что мы должный провожать индексация в соответствие с реальный рост потребительский цена?
председательствующий. депутат волк геннадий константинович, пожалуйста.
волк г.к., фракция "наш дом - россия". вы известно, что при такой индексация вы много индексировать выплата не из федеральный бюджет, а из бюджет субъект федерация? и что даже в бюджетообразующий субъект федерация (к который относиться и мой область) образование, медицина и так далее финансироваться сегодня практически на 70 процент от потребность? и в какой условие мы ставить сегодня, так сказать, наш меньший брат - законодательный собрание субъект федерация и администрация этот субъект федерация?
калашников с.в. да, это все известный. но я мало все беспокоить, в какой положение я ставить глава администрация. я много беспокоить, в какой положение находиться человек, жить на место. (аплодисменты.)
председательствующий. депутат старовойтова. наверное, это последний вопрос, потому что, как я понимать, некоторый депутат еще хотеть бы очень короче выступать.
старовойтова г.в. у я два вопрос, тесно связывать с то, что обсуждаться. хотеться бы знать, чей методика расчет индексация, связанный с темп инфляция, приниматься во внимание? и чей методика расчет прожиточный минимум приниматься во внимание при определение минимальный зарплата и пенсия? то быть кто автор?
калашников с.в. я, к сожаление, вы должный разочаровывать. при расчет минимальный зарплата и минимальный пенсия методика расчет прожиточный минимум, который существовать, никак не использоваться. использоваться чистый статистический показатель рост потребительский цена.
председательствующий. у я быть предложение к уважаемый депутат (у мы такой практика и в прошлый дума складываться): давать сейчас прекращать задавать вопрос и, мочь быть, выслушивать, как мы рано делать, мнение "за" и "против". депутат задорнов, пожалуйста, слово. михаил михайлович, просить вы.
задорнов м.м. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! начинать я хотеть с то, что сергей вячеславович, к сожаление, солгать здесь на трибуна, поскольку последний индексация минимальный заработный плата и пенсия, который мы проводить с ноябрь, проводиться по закон, вносить правительство. это первый. второй. в бюджет закладывать индексация минимальный заработный плата с 1 апрель 1996 год. поэтому сейчас фактически нет средство. мочь быть, быть какой-то корректировка, скажем, с начало февраль... пока, повторять, январь не давать мы основание рассчитывать, что быть деньги. третий. два треть средство для индексация приходиться на региональный бюджет. уважаемый коллега, я сказать, например, о бюджет регион, который я представлять: в отдельный район камчатский область задолженность по заработный плата учитель до сей пора не выплачивать за ноябрь. мы загонять бюджет тот территория, который не иметь нормальный финансовый база, в катастрофический ситуация! представлять себя положение администрация перед человек, который она просто не мочь профинансировать в полный объем вот этот индексация. быть территория, я знать, где с сентябрь не выплачивать заработный плата бюджетник. ну что мы сейчас делать этот решение? а мочь быть, не все коллега знать, что даже ноябрьский трансферт территория (ноябрьский!) быть выплачивать только в 20-х число январь? понимать? то быть мы принимать решение абсолютно пустой. мы принимать пустой решение, который порождать еще большой социальный напряженность на место потому, что оно вызывать только задержка заработный плата. и то, что мы сейчас говорить, то, что мы торопиться это сделать с 1 февраль... ведь это же абсолютно пустой документ. задерживаться даже декабрьский заработный плата бюджетник (сейчас мы обсуждать этот вопрос), и мы говорить, что с 1 февраль мы должный она индексировать. мочь быть, мы должный сначала добиваться, чтобы быть вовремя выплачивать то, что они предназначать, а не принимать следующий решение? и последний, размер индексация. мы индексация провожать раз в три месяц, последний быть в ноябрь, в декабрь-январь быть тоже некоторый увеличение минимальный заработный плата. темп инфляция, который быть в этот месяц, должный быть учитывать в этот размер индексация. то, что предлагать здесь комитет (точно, поскольку комитет нет, пока предлагать депутат калашников), существенно превышать тот рост цена, который быть в декабрь и январь.
председательствующий. депутат попкович.
попкович р.с., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! я хотеть бы сказать, что никто не сомневаться, что нужно провожать индексация, подымать уровень минимальный заработный плата. я хотеть бы сказать о следующий. мы, глава администрация, вообще территория, во многое расходиться с пятый государственный дума, в связь с то, что ряд закон быть принимать без наличие какой-то механизм их реализация на место. сегодня, когда мы только закрывать бюджет 1995 год, когда поступление в казна местный бюджет нет, мы практически 60 с лишний процент расход на весь этот вещь перелагать на местный бюджет. кроме напряженка, кроме непонимание политика государственный дума в этот вопрос, ничто не быть. я уж не говорить о нарушение регламент, который здесь быть.я бы очень вы просить: давать подождать. на заседание наш комитет финансовый комитет и комитет сергей вячеславович калашников - обсуждать этот вопрос, получать заключение правительство и тогда принимать реальный акт, который быть работать внизу. это быть наш с вы лицо.
председательствующий. депутат чилингаров просить слово по мотив.
чилингаров а.н. я просить бы депутат поддерживать предложение депутат попкович.
председательствующий. так, это быть предложение... депутат мизулина.
мизулина е.б. уважать председатель, уважаемый депутат! я бы хотеть обращать ваш внимание на два момент. первый момент. согласно часть 3 статья 104 конституция российский федерация мы не вправе рассматривать закон, который связанный с расходование средство из федеральный бюджет, без заключение правительство. поэтому каждый раз, рассматривать закон при отсутствие такой заключение, мы заранее обрекать он на неконституционность. и второй. уважаемый сергей вячеславович приводить несколько очень убедительный факт. в частность, он выражать сомнение, что мы получать такой заключение от правительство, ибо за два год государственный дума ни по один из такой законопроект заключение правительство не получать. так вот, уважаемый сергей вячеславович, этот факт достаточно для то, чтобы дума воспользоваться свой конституционный полномочие, предусмотренный в статья 103 конституция, где сказать о то, что именно дума мочь инициировать недоверие правительство. и если вы, уважаемый сергей вячеславович, и весь фракция лдпр последовательный в свой стремление защищать интерес простой российский гражданин, то вы просто поставлять подпись в тот подписной лист о недоверие правительство, который сегодня раздаваться фракция "яблоко". спасибо.
председательствующий. наверное, выслушивать последний мнение и потом быть определяться по решение. пожалуйста, депутат лахова. включать микрофон.
лахова е.ф. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! мочь быть, не быть сразу, неделя первый только идти, вступать в конфликт с правительство? по регламент задорнов вы называть цифра. по регламент ещене выходить день для то, чтобы правительство подготовить заключение. месяц срок на подготовка заключение по данный закон. поэтому давать мы в первый же повестка день включать давать вопрос, приглашать представитель правительство и, уже если тогда не быть никакой реакция, мы, дума, быть принимать решение.
председательствующий. так, поступать два предложение: принимать сегодня или перенести обсуждение вопрос на следующий заседание, когда быть заключение правительство, и мы, как говориться, быть иметь весь право для принятие данный закон.
из зал. нет, чтобы правительство до 31 январь представлять.
председательствующий. но сказать, что заключение уже где-то в дорога. как мы быть голосовать? по порядок поступление, да? первый предложение: принимать за основа проект закон, здесь они два, о повышение минимальный размер оплата труд. пожалуйста, голосовать. принятие за основа. кто без карточка? депутат сальник - за, депутат вишняков - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (14 час. 23 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
проект постановление принимать за основа.
из зал. постановление или закон?
председательствующий. да, вы я... подождать, подождать. у мы проект федеральный закон. прощать, пожалуйста. это принимать не за основа, а в первый чтение, это ведь не постановление. поэтому приходиться переголосовать. кто за то, чтобы принимать данный закон в первый чтение? вот правильный постановка вопрос. еще раз извинять, это не постановление.
из зал. геннадий николаевич, чтение не быть. мы здесь он раздавать.
председательствующий. до второй чтение. быть дорабатывать, в повестка-то включать... так, пожалуйста, кто без карточка? (шум в зал, выкрик.) пора перерыв объявлять. по мотив голосование - депутат босхолов, пожалуйста. (выкрик из зал.) все, идти... давать на минутка успокаиваться. идти голосование по вопрос о принятие закон в первый чтение. после первый чтение можно он дорабатывать. без карточка быть желающий проголосовать? депутат шенкарев - за, депутат вишняков - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (14 час. 24 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
принимать. закон приниматься в первый чтение. а теперь, как это полагать по процедура, законопроект направляться на доработка для то, чтобы проголосовать за он в дальнейший. так? сергей вячеславович калашников, пожалуйста.
калашников с.в. я должный вы сказать, коллега, что весь предложение относительно то, чтобы куда-то что-то перенести и подождать заключение правительство, пустой, потому что даже если заключение правительство прийти - это быть отрицательный заключение. поэтому я предлагать, поскольку все-таки пенсионер не иметь столько время, как депутат, принимать этот закон в целое, чтобы он с 1 февраль вступать в действие. я иметь в вид и закон о повышение минимальный размер оплата труд и закон о повышение минимальный размер пенсия, особенно пенсия. сразу в три чтение.
из зал. это нарушение регламент!
председательствующий. да, это явный нарушение регламент. поэтому давать не быть нарушать регламент с первый же наш заседание. первый чтение мы проводить. калашников предлагать принимать закон сразу в целое. быть вносить предложение депутат. мы должный он поставлять на голосование. поэтому, пожалуйста, голосовать. вы же знать... (выкрик из зал.) пожалуйста. уважаемый группа электронный голосование, отменять голосование. грубый нарушение регламент, все правильно депутат говорить. после то как мы принимать в первый чтение, весь ваш поправка, предложение направлять, пожалуйста, в комитет. комитет их рассматривать, и, если 31 январь комитет быть готовый докладывать, мы это включать в повестка день. не быть нарушать. это грубый нарушение регламент. второй проект постановление о повышение минимальный размер пенсия, порядок индексация и перерасчет государственный пенсия в российский федерация. принятие проект закон в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат вишняков - за, депутат сальник - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (14 час. 27 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
в первый чтение приниматься. порядок тот же самый. давать все-таки посоветоваться. мы нужно еще 20 минута, и тогда мы смочь проходить весь вопрос. давать без перерыв поработать. (шум в зал.) настаивать депутат на перерыв? (шум в зал, выкрик.) нет? хорошо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение. пожалуйста, депутат попкович.
попкович р.с. геннадий николаевич, уважаемый депутат! я вы убедительно просить, просто обращаться к вы: давать мы прекращать этот практика. в регламент написать: "...за три день до рассмотрение законопроект..." материал должный быть у депутат. как же так можно решать вопрос? вы понимать, в что дело? на политический волна! нужно пенсионер подымать? конечно, нужный. но вы он (никто из вы) не видеть в глаз. как вы за он... вы точно так принимать закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", который внизу не действовать и действовать не мочь. я вы очень просить - прекращать, геннадий николаевич.
председательствующий. дело в то, что... давать мы весь быть думать, не только председатель. ведь депутат большинство голос включать данный вопрос в повестка день. поэтому прежде чем включать, давать все хорошо быть обдумывать. (шум в зал, выкрик.) нет, решать все-таки без перерыв, да? (шум в зал, выкрик.) вы весь раздавать проект постановление о создание депутатский комиссия по проверка итог приватизация. постановление короткий, все здесь определять, поэтому, по-моему, не должно быть по оно замечание. пожалуйста, депутат рыжков владимир александрович.
рыжков в.а. уважаемый геннадий николаевич! уважаемый дума! быть статья 27 регламент, где прописывать механизм создание подобный комиссия. там, в частность, сказать, что постановление о создание комиссия должно включать в себя определение задача комиссия, срок ее деятельность, ее полномочие и состав. из называть требование регламент учитывать только один, а именно задача. ни срок, ни полномочие, ни состав в данный постановление не указывать. в этот связь у я предложение к инициатор - сергей николаевич решульский. я готовый он помогать дорабатывать этот постановление, доводить он до тот кондиция, который определять регламент.
председательствующий. быть предложение - до 31 январь. то более, что каждый депутатский группа и каждый фракция должный предлагать свой человек, а 31-го уже можно быть проголосовать персонально по состав этот комиссия. да? не надо голосовать?
из зал. нет!
председательствующий. спасибо.
из зал. в какой комитет можно кандидатура предлагать?
председательствующий. в какой комитет? у мы комитет по приватизация создавать. там быть пока председатель и четыре зам. по вуз. председатель комитет иван иванович мельников готовый докладывать о предложение, который поступать от депутат. к сожаление, они не успевать распечатывать. но я думать, что (там два-три пункт), мочь быть, мы принимать "с голос", если вы позволять... иван иванович мельников включать микрофон.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. письменный поправка быть, просто они они объединять.
мельников и.и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! уважаемый геннадий николаевич! мы за основа взять оба раздавать депутат проект и предлагать принимать следующий постановление государственный дума. оно называться так: "о кризисный ситуация, складываться в вуз санкт-петербург и другой вуз россия". постановление состоять из два пункт: 1. предлагать правительство российский федерация принимать экстренный мера для ликвидация задолженность по зарплата преподаватель и сотрудник, стипендия - аспирант и студент вуз россия и проинформировать государственный дума о принимать мера 31 январь 1996 год. 2. на основание федеральный закон "о счетный палата российский федерация" поручать счетный палата российский федерация проводить внеплановый проверка исполнение связывать с финансирование вуз статья федеральный бюджет 1995 год по объем, структура и целевой назначение. весь представитель комитет единогласно предлагать такой проект постановление. хотеть проинформировать депутат: автор один из проект сергей алексеевич попов настаивать на то, чтобы во второй пункт быть добавлять и финансовый проверка вуз. мы с его предложение не соглашаться.
председательствующий. так, пожалуйста. попов просить слово. автор первый проект постановление. попов сергей алексеевич.
попов с.а., фракция "яблоко". я просить бы поддерживать в полный объем. дело в то, что если проверять, то нужно проверять весь цепочка, то более что мы товарищ кинелев объяснять, что деньги вуз выделяться. но как знать, мочь, они в вуз далеко идти вовсе и не туда. а позиция комитет, который состоять из представитель вуз и отстаивать в данный случай точка зрение, что вуз проверять не нужно, я представляться просто попытка спасение честь мундир. поэтому я просить бы поддерживать в полный объем.
председательствующий. мельников, пожалуйста, включать микрофон для справка.
мельников и.и. уважаемый депутат, мы казаться, что проверять вуз в условие, когда правительство подтверждать, что финансирование не поступать в вуз в полный объем, просто неразумно.
председательствующий. какой еще быть замечание по данный проект? депутат моисеев, фракция "яблоко". пожалуйста.
моисеев б.а. спасибо. я бы просить комиссия по регламент давать пояснение. мы за основа принимать проект постановление, предлагать депутат попов, и в тот число формулировка, касаться внеплановый проверка вуз. теперь по регламент. раз мы принимать за основа, то мы, видимо, должный голосовать за исключение этот формулировка, а не принимать новый текст.
председательствующий. так, депутат пузановский.
пузановский а.г. уважаемый коллега, если ставиться вопрос о ревизия иликонтроль, то это должно осуществляться по весь цепочка движение ресурс от источник до пользователь. отсекать пользователь не логично. поэтому необходимый третий пункт. ревизия - так ревизия до конец.
председательствующий. по логика, конечно, это так. пожалуйста, какой еще быть замечание? иван иванович, мочь быть, комиссия ваш соглашаться с то, что здесь предлагаться? конечно, нужно весь цепочка проверять. ведь мы знать с вы сколько угодно случай, когда деньги доходить до вуз, но не попадать к преподаватель, а крутиться во внутривузовский коммерческий структура. мочь быть, проверять этот цепочка? пожалуйста, мельников включать микрофон. мнение председатель комитет.
мельников и.и. геннадий николаевич, я, конечно, за весь комитет, за весь представитель, который обсуждать, сказать не мочь. но я казаться, все-таки проблема состоять не в то, что вуз неправильно расходовать выделять он средство. проблема совсем в другой. и не только в вуз.
председательствующий. не находить решение, да? тогда давать так: голосоваться два предложение. первый предложение - редакционный комиссия.смысл его состоять в то, чтобы вуз не проверять. а второй предложение чтобы весь цепочка, сверху донизу, как говориться... по мотив, пожалуйста. депутат попкович.
попкович р.с. но ведь, геннадий николаевич, в тот проект, который представлять попов, обо весь вуз нет ни слово, там написать только о вуз санкт-петербург.
председательствующий. решать поменять заголовок - называть "о кризисный ситуация, складываться в вуз санкт-петербург и другой вуз страна".
попкович р.с. ну так это наш поправка, мы ее мочь и снимать.
председательствующий. с она попов согласный, да? и комитет согласный? нет, здесь идти речь о последний пункт - проверять ли вуз или же останавливаться только на проверка тот, кто вуз финансировать. голосовать два предложение. кто за предложение комиссия? просить голосовать. кто без карточка? депутат сальник - за. показывать результат.
результат голосование (14 час. 37 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
приниматься в редакция редакционный комиссия. давать проголосовать и второй предложение. кто за то, чтобы принимать с тот пункт, который предлагаться депутат попов, чтобы ревизия быть подвергать и вуз? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 38 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     150 чело.        33,3%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 17 чело. 3,8%
голосовать   202 чело.
не голосовать        248 чело.
результат: не принимать
проходить предложение, который вносить редакционный комиссия. да, извинять, теперь нужно принимать этот постановление в целое. давать проголосовать тот вариант, который предлагать редакционный комиссия. мы он принимать за основа, а теперь в целое. кто без карточка? депутат ищенко - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (14 час. 39 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
постановление приниматься конституционный большинство. следующий пункт повестка день. вопрос об обращение к президент российский федерация по повод приказ министр оборона российский федерация о совершенствование руководство войско. мы с вы хотеть принимать обращение, да? обращение к президент. поступать два документ: один - президент российский федерация борис николаевич ельцин за подпись депутат лебедь, гончар и так далее - и второй, вы видеть, - заявление от фракция "яблоко" за подпись депутат явлинский. как мы поступать? какой быть предложение? голосовать последовательно, да? хотя, по суть, очень много схожий. но пока у мы нет комитет, очень трудно решать по-другому. пожалуйста, депутат рохлин.
рохлин л.я., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "наш дом - россия". я считать, что нельзя торопиться с этот вопрос. я не готовый в полный мера и не хотеть выступать по тот причина, что затребовать весь данные от министерство оборона. если разрешать, свой личный мнение я высказывать. оно мочь оказываться не вполне полный, но ситуация выглядеть так. при великий личный уважение к десантный войско, их подготовленность надо сказать, что десантный войско создаваться в советский союз. уже в тот время они быть несколько превышать в тот план, что авиация, транспортный средство хватать примерно не более чем на один четверть десантный войско. россия доставаться в основной весь этот десантный войско. это первый сторона. второй сторона. десантный войско, в первый очередь по инициатива министр оборона россия, быть определять как войско немедленный реагирование для тушение внезапный "пожар". по суть свой десантный войско готовиться для короткий бой - от несколько час до несколько сутки. по этот причина они вооружать в основное легкий вооружение. событие в чечня, когда десантный войско приходиться воевать в населенный пункт, там, где в первый очередь - общевойсковой бой, показывать, что при личный высокий подготовленность этот войско, они в тот же время не способный вести общевойсковой бой, так как не иметь соответствующий вооружение, артиллерия, тяжелый техника и не обучать руководить в полный мера этот подразделение, так как учиться совсем иной. и последний, точно, еще один маленький довод. сейчас в вооруженный сила создаваться ситуация, свидетельствующий, что реформа не проходить. и в страна, в вооруженный сила в основной флаг: округ, армия, корпус, а войско нет. по этот причина складываться такой ситуация, что когда понадобиться войско в чечня, то собирать матрос с корабль, называть их "морпехом" и срочно формировать бригада. конечно, такой ситуация не должно быть. должный проходить реформа. в это наш задача.
председательствующий. лев яковлевич, спасибо. получаться уже целый выступление. вы в регламент укладываться, смысл понятный. я хотеть один справка давать. дело в то, что фракция "яблоко" не настаивать на голосование их документ. они как раз он выпускать в поддержка тот документ, который распространять лебедь и группа депутат. вот такой справка я давать. поэтому можно быть голосовать по один документ. (шум в зал.) по порядок? пожалуйста. депутат лебедь, алексей лебедь.
лебедь а.и., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я в больший степень соглашаться бы с мнение мой коллега лев яковлевич рохлин, но соглашаться с он полностью просто невозможно. десантный войско просуществовать 65 год. они иметь богатый боевой традиция. а вместо это создаваться голый, совершенно никчемный бригада. полка, который быть образовывать в год великий отечественный война, который зарекомендовать себя на поле сражение, сейчас уничтожаться, вместо они делаться голый бригада. это первый. второй. мы сейчас голосовать за то, чтобы приостанавливать пока, объявлять мораторий на выполнение этот приказ, потому что там быть срок (все дело в цифра) и 1 февраль этот приказ должный быть уже выполнять. поэтому давать проголосовать, геннадий николаевич, за то, чтобы пока объявлять мораторий и приостанавливать выполнение этот приказ. ведь все идти к то, что последний часть десантный войско, или войско, который еще мочь воздействовать на террорист, на кто угодно, разгоняться на наш глаз. благодарить вы.
председательствующий. уважаемый депутат! быть высказывать мнение "за" и быть высказывать мнение "против". быть ли мы продолжать обсуждение? давать принимать решение, сколько минута мы быть обсуждать этот вопрос? 10, 15? сколько? 10 минута. кто за то, чтобы данный тема обсуждать 10 минута? кто без карточка? депутат сальник - за, депутат ищенко - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (14 час. 46 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        90,8%
проголосовать против 17 чело. 6,8%
воздерживаться 6 чело.  2,4%
голосовать   251 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. альберт михайлович макашов, пожалуйста, вы подымать рука.
макашов а.м. один минута, не десять минута.
председательствующий. нет, десять минута все.
макашов а.м. в армия не реформа, а уничтожение армия. и вот этот приказ - это уничтожение остаток былой могущество советский армия. поддерживать лебедь. надо приостанавливать этот приказ, чтобы мы мочь в комитет разбираться, и не только в комитет, но и во весь вооруженный сила. хороший уничтожать не нужно.
председательствующий. спасибо. николай иванович рыжков.
рыжков н.и. уважаемый председатель, мы не знать, голосовать за записка "яблоко" или нет, но наш депутатский группа в категорический форма настраивать, чтобы второй документ, который вносить лебедь (мы подписываться под этот документ), поставлять на голосование. я считать, то, что происходить, - это никакой не реформа, это спонтанность. кстати, никакой вывод по чеченский проблема не сделать. вместо то чтобы держать в кулак мобильный резерв, мобильный сила в наш страна, мы решать совсем они рассыпать. кто это выгодный? неужели чечня ничто не научать? поэтому мы настаивать, чтобы все-таки поставлять на голосование и приостанавливать действие этот документ.
председательствующий. спасибо. депутат явлинский.
явлинский г.а., руководитель фракция "яблоко". уважаемый депутат, насколько я понимать, расхождение в этот два записка практически нет. я думать, что важный по этот повод послушать депутат александр иванович лебедь, его точка зрение. тогда мочь получаться, что у мы нет два документ, а быть один.
председательствующий. пожалуйста, александр иванович лебедь.
лебедь а.и. благодарить вы. я подтверждать, что нет два документ, быть один - обращение. заявление григорий алексеевич явлинский - в поддержка первый документ. второй. уважаемый депутат, настаивать на то, что офицерский корпус страна - это второй золотой запас: если лишаться второй, отнимать первый. я не собираться призывать вы вмешиваться в дело исполнительный власть, мы надоприостанавливать и разбираться: с что же мы - государство российский оставаться перед лицо шириться и расти терроризм. благодарить вы.
председательствующий. спасибо. депутат жириновский.
жириновский в.в. по существо я здесь от имя фракция полностью поддерживать, а по характер - чтобы это быть как постановление государственный дума. не просто объявление об отношение ряд депутат к обращение к президент, а постановление государственный дума - от весь дума мы обращаться к президент с просьба приостанавливать исполнение этот приказ. а по политический часть здесь мочь добавлять: это скрытый форма уничтожение воздушно-десантный войско россия и американизация российский армия, когда вместо полк и дивизия, присущий российский армия, создаваться бригада. идти, так сказать, скрытый форма американизация, чтобы подгонять мы под шаблон нато на предмет будущий вступление в нато и подчинение российский армия главнокомандующий нато в европа, но по суть, я уже разговаривать с один из командир дивизия вдв, - это уничтожение. потому что десантник не пойти в тот войско, в который они направлять. и это знать командование и намеренно они расформировывать. такой образ у мы быть уничтожать система... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. депутат лопатин. (шум в зал.) да, сейчас у мы регламент истекать.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! к сожаление, нынешний действие, последний шаг, который предпринимать министерство оборона, еще раз убедительно доказывать, что без рассматривать депутатский корпус, парламент россия, и утверждать программа военный реформа этот практика быть продолжаться и впредь. без наличие политический воля на проведение военный реформа весь наш пожелание оставаться только пожелание. поэтому, по весь видимость, этот обращение необходимо рассматривать и в совокупность, в пакет с другой мера, который я предлагать вынести для обсуждение 31-го число. теперь ряд редакционный поправка к этот обращение. я предлагать принимать все-таки форма обращение, потому что постановление предполагать кардинальный переработка текст. надо называть его - "обращение государственный дума российский федерация к президент российский федерация", убирать слово "господин президент"... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. еще быть замечание? так, пожалуйста, 10 минута вообще-то у мы истекать. давать мы... уже теперь мы становиться ясный, что григорий алексеевич явлинский, фракция свой заявление распространять в поддержка тот заявление. поэтому голосоваться заявление, распространять группа депутат, который, я казаться, совершенно справедливо депутат лопатин предлагать называть "обращение государственный дума к президент российский федерация", чтобы быть какой-то заголовок у мы. да? давать проголосовать за основа. пожалуйста, быть добрый, включать режим голосование. кто без карточка? депутат вишняков - за, депутат сальник - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (14 час. 53 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
принимать за основа. мочь быть, мы сделать такой образ. прежде чем отправлять, вносить стилистический правка, но давать принимать его все-таки в целое. тут все ясный написать, совершенно четко, что...
из зал. если это быть обращение, приостанавливать действие приказ быть невозможный.
председательствующий. что мы хотеть? вот я и говорить: принимать в целое. вы не согласный, александр иванович? пожалуйста, голосовать за принятие документ в целое. слово по ведение - александр иванович лебедь.
лебедь а.и. если быть этот обращение, приостанавливать действие приказ быть невозможный. он быть выполнять, а покойник не реанимироваться. поэтому я настаивать на постановление дума.
председательствующий. александр иванович, это совершенно разный жанр, и в тот документ, что вы распространять, о постановление нет ни слово. поэтому здесь никто ничто не придумывать.
из зал. по ведение!
председательствующий. да, пожалуйста, по ведение - депутат жириновский. постановление надо подготовить сейчас. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в.в. я здесь выступать уже как юрист. товарищ лопатинофицер, он взять и весь перепутывать. я же вы раскрывать юридический природа, и сейчас генерал лебедь подтверждать. именно постановление государственный дума заставлять президент уже сегодня приостанавливать действие приказ. его приказ уже пойти в часть вдв, а если быть обращение - это просьба, который можно не исполнять. "я просить вы, борис николаевич" или "госдума постанавливать". и президент тогда быть обязывать прислушиваться к постановление государственный дума - это юридический природа наш документ. попросить: "дядя, давать конфетка" или "дядя, останавливать немедленно свой действие" - это разный род обращение. поэтому я же сказать от имя фракция: принимать как документ постановление. вмешиваться лопатин и говорить: обращение. значит, надо: военный - пусть решать военный вопрос, а юрист - юридический. теперь вмешиваться правильно генерал лебедь, говорить, что этот обращение не быть выполнять. я настаивать от имя фракция: принимать как постановление государственный дума - весь, а не три-четыре депутат, - чтобы президент приостанавливать... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, все понятно, но ни у один депутат на рука нет постановление. поэтому, пожалуйста, давать он хотя бы "с голос". нет постановление. нет. (выкрик из зал.) ну как же так! постановление... вы посмотреть сам, что это быть за абракадабра. (выкрик из зал.) пожалуйста, давать постановление через 10 минута, и мы он принимать с удовольствие. депутат мизулина. извинять, что я вынуждать быть комментировать. (выкрик из зал.) пожалуйста, давать. об это же просить.
мизулина е.б. уважаемый депутат! весь парадокс складываться ситуация состоять в то, что правый и тот, кто утверждать о заявление, и тот, кто - о постановление. если вы открывать регламент, статья 85, в она сказать, что государственный дума принимать заявление и обращение, который оформляться постановление палата. поэтому из государственный дума вот этот документ, раздавать мы от имя лебедь и илюхин, пойти во внешний структура в вид постановление государственный дума. спасибо.
председательствующий. вот, все правильно мы разъяснять. мы принимать текст этот письмо, но оформлять он как постановление. это естественно, но сам постановление нет. мы проголосовать, да? (выкрик из зал.) оно проголосовать. сегодня же оформлять и отправлять.
из зал. в целое.
председательствующий. прощать, пожалуйста. принимать в целое. пожалуйста, голосовать. так, пожалуйста, кто без карточка? депутат вишняков - за, депутат сальник - за. кто еще "за" или "против"? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 57 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий вопрос повестка день. по порядок ведение - депутат рыбак.
рыбаков ю.а. уважаемый собрание! я казаться, мы все-таки совершать сейчас ошибка, и госпожа мизулин, к сожаление, не право, потому что тот постановление, который быть оформлять в результат принятие мы этот обращение, быть постановление о передача этот обращение, а вовсе не постановление о то, чтобы не делать то, о чем мы только что говорить.
председательствующий. сейчас мы с наш служба протокол определять.следующий вопрос, который вносить депутат янковский, боровой, харитонов, о создание комиссия государственный дума по освобождение насильственно удерживать лицо и поиск пропадать без весть в результат вооруженный конфликт в чеченский республика. вы раздавать проект постановление. получать вы он? (шум в зал.) написать: вноситься депутат рыбаков и янковский. вот этот документ получать? (выкрик из зал.) получать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат янковский хотеть выступать по мотив. пожалуйста.
янковский а.э. оно, собственно, не по мотив, а как небольшой уточнение. здесь при распечатка происходить ошибка. фамилия депутат от аграрный группа бурдуков павел тимофеевич (вместо - биндюков). далеко,харитонов вносить по ошибка. вместо он - петренко от "наш дом россия". вот при этот дополнение - просьба проголосовать.
председательствующий. так, какой быть мнение депутат? весь фракция давать вроде бы свой представитель. быть голосовать по данный документ, да? пожалуйста, давать мы проголосовать данный постановление государственный дума за основа. (выкрик из зал.) по фамилия просьба уточнять все. пожалуйста, кто без карточка? депутат сальник - за. или против? хорошо, спасибо. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (15 час. 00 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
299 голос. приниматься за основа. быть ли какой замечание по текст или по состав предлагать депутат? пожалуйста. депутат кузнецов. вы - потом. кузнецов? депутат бугера.
бугера м.е. уважаемый депутат! по второй пункт предлагать проект постановление - разрабатывать положение о работа комиссия. вот этот момент согласно регламент наш дума выводить данный комиссия в ранг комитет государственный дума, поскольку по регламент положение разрабатываться о комитет. означать ли это, что комиссия быть на длительный срок, так же, как и комитет госдума? а если нет, то быть ли необходимость во второй пункт?
председательствующий. пожалуйста, какой мнение? депутат голова.
голова а.г. в соответствие со статья 27 наш регламент мы мочь создавать комиссия, при это задача комиссия, срок ее деятельность, ее полномочие и состав определяться прямо в постановление. соответственно, надо принимать за основа этот постановление и давать поправка к следующий заседание, к 31-му, и включать как раз весь этот вещь: срок деятельность, полномочие и... а пока комиссия мочь начинать работать в этот состав, и состав мочь быть уточнять поздно.
председательствующий. депутат старовойтова.
старовойтова г.в. я предлагать не ограничивать срок работа этот комиссия по время. хотеться бы напоминать, что афганский война заканчиваться в 1989 год - до сей пора там быть наш военнопленный. шесть год как война заканчиваться. и к сожаление, по чечня мы не мочь давать более оптимистический прогноз. так что давать срок деятельность не быть оговаривать.
председательствующий. уважаемый депутат! депутат голова быть совершенно правый. поэтому, наверное, мы нужно, принимать этот документ за основа, сейчас выполнять остальной регламентный норма по этот комиссия. пожалуйста, депутат рыбак.
рыбаков ю.а. уважаемый собрание! как один из соавтор этот проект постановление хотеть сказать, что государственный дума предыдущий созыв формировать комиссия по тот вопрос, который необходимо быть решать, указывать срок действие, работа такой комиссия (комиссия, а вовсе не комитет), давать тот или иной полномочие, право и устанавливать определенный обязанность этот комиссия, что тоже необходимый в особенность в такой щепетильный вопрос, как обмен военнопленный. именно это мы и должный сделать. я думать, что тот депутат, который готовый работать в этот комиссия, за неделя разрабатывать этот положение. мы он представлять вы на утверждение, и затем комиссия быть работать то количество время, который вы устанавливать для решение задача, поставлять перед... (микрофон отключать.)
председательствующий. по-моему, разумный предложение, то более оно исходить от автор этот постановление. может, прислушиваться? комиссия за этот неделя доводить остальное, чтобы все действительно соответствовать наш регламентный норма, и 31-го мы принимать решение. может, кто-то еще из депутат пожелать участвовать в работа данный комиссия. не быть возражение? значит, за основа мы принимать, а тогда уже сам комиссия быть вести доработка. 31-го быть рассматривать еще раз. не надо больше голосовать? нет. по ведение. владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в.в. юрист наш фракция подправлять обращение, вносить генерал лебедь. в исправлять вариант оно уже соответствовать регламент дума и мочь быть направлять президент как постановление госдума. и геннадий николаевич, я просить направлять сегодня, потому что, когда я быть в псков три месяц назад, вдв уже расформировывать, не ожидать этот приказ, по телефонный звонок. поэтому мы уже опаздывать. надо сегодня же спецсвязь направлять президент, чтобы он знать позиция государственный дума, ибо два дивизия из четыре уже расформировывать. это надо сделать быстро, чтобы останавливать расформирование дивизия вдв.
председательствующий. хорошо, владимир вольфович. у мы оставаться последний вопрос наш повестка день. этот заявление государственный дума в отношение адмирал балтин. оно быть у вы на рука. каков мнение депутат: быть обсуждать или принимать за основа? давать принимать за основа. пожалуйста, давать проголосовать. пожалуйста, кто без карточка? депутат сальник - за. показывать результат.
результат голосование (15 час. 05 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
приниматься. не быть возражать, если мы он принимать в целое? так, депутат лопатин.
лопатин в.н. уважаемый коллега! голосовать за этот заявление, принимать он за основа, я просить бы вы при окончательный голосование исключать второй пункт, второй абзац, этот проект заявление. оставлять только первый и третий. почему я вносить это предложение? дело в то, что мы не знать все обстоятельство, весь суть переговоры, который идти по данный вопрос. и вот такой род заявление в отношение президент кучма... я просто опасаться, что это мочь вызывать дополнительный сложность, который и так хватать между наш государство. поэтому мы не изменять суть наш предложение, констатировать сам факт и вносить свой предложение, но снимать тот напряженность, который возникать в связь со второй абзац этот проект заявление. поэтому я просить он исключать из данный редакция.
председательствующий. пожалуйста, автор. мочь быть, депутат тихонов или депутат чехоев? каков ваш мнение? чехоев. (шум в зал.) сейчас, сейчас, владимир вольфович.
чехоев а.г. уважаемый коллега! я считать, что оценка, который давать здесь, в общий-то, даже мягко. разговор вокруг черноморский флот идти не первый день. хотеть напоминать депутат госдума, что прежний дума уже принимать решение о мораторий на раздел черноморский флот. и сейчас балтин убирать с флот только потому, что это человек, который препятствовать именно раздел черноморский флот, в конечный итог потеря интерес россия. я не быть долго говорить. по крайний мера и сегодняшний публикация в пресса давать более обширный материал. мы стараться, наоборот, как-то сглаживать, чтобы не задеть ничей интерес, так сказать, и никто не обижать. я предлагать оставлять в тот же вид и проголосовать в целое.
председательствующий. минуточка. депутат варенников как автор заявление.
варенников в.и. суть этот документ как раз и состоять во второй абзац, поэтому исключать второй абзац, как тут предлагать некоторые, - это значить выбрасывать суть весь этот заявление. я предлагать проголосовать в целое и принимать этот документ.
председательствующий. так, владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в.в. я от фракция тоже просить поддерживать. действительно, как раз кучма - это главный виновник. он просто-напросто обманывать избиратель крым, когда за он весь крым проголосовать, он обещать, так сказать, постоянный политика в направление сближение с россия, вплоть до воссоединение снова. в тот число и восточный украина голосовать, и 12 миллион русский он отдавать голос. он выигрывать у кравчук только на то, что он пойти на сближение с россия. и сегодня он предавать весь свой избиратель. а мы такой мягкий заявление делать и еще пытаться убирать главный виновник. давать еще про беловежский соглашение забывать, вообще обо все и быть все гладить по головка. кучма предавать избиратель украина. и это нужный прямо написать там. поэтому надо принимать в целое, как быть, и, наоборот, в будущее ужесточать наш позиция, а не смягчать и гладить по головка тот, кто предавать интерес собственный избиратель, в целое весь наш содружество славянский народ.
председательствующий. депутат лопатин, вы не снимать свой предложение убирать второй абзац?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас, прощать, мочь быть, мы и не быть два голосование проводить. депутат лопатин включать микрофон.
лопатин в.н. уважаемый коллега, я исходить из принцип, что надо решать проблема, а не создавать новый. ссылка на шумный высказывание пресса, по весь видимость - это не совсем уместно для парламент, потому что парламент принимать свой решение как орган законодательный власть. поэтому я просить все-таки вы поддерживать этот предложение либо, мочь быть, новый редакция тогда сделать, но чтобы снимать тот проблема, который неизбежно возникать наряду с иметься сложность.
председательствующий. весь, два мнение прозвучать. депутат лопатин не снимать свой предложение, поэтому кто за то, чтобы... (выкрик из зал.) нет, по мера поступление. дело в то, что мы за основа-то принимать, а потом депутат лопатин предлагать убирать второй абзац. другой группа предлагать принимать он в целое, ничто не убирать. поэтому сначала голосоваться предложение лопатин: исключать второй абзац. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (15 час. 11 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     26 чело. 5,8%
проголосовать против 210 чело.        46,7%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: не принимать
голосоваться предложение принимать заявление в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат вишняков - за, депутат сальник - за. все. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (15 час. 12 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
заявление приниматься. уважаемый коллега, на этот повестка наш сегодняшний заседание исчерпывать. сейчас, пожалуйста, послушать внимательно, быть несколько объявление - как от микрофон в президиум, так и от центральный микрофон, но по очередь. первый - чилингаров.
чилингаров а.н. уважаемый коллега, для решение организационный вопрос просьба до отъезд все-таки определяться, в какой комитет вы изъявляетежелание работать и сдавать этот ваш заявление сегодня (окончательный срок завтра) в комитет по регламент и организация работа государственный дума.
председательствующий. напоминать, что 30-го - совет дума, а 31-гопленарный заседание. 
