25 декабрь 1996


здание государственный дума. большой зал. 25 декабрь 1996 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы проходить в зал, занимать место и приготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. идти регистрация, быть внимательный. кто без карточка, кто опаздывать, пожалуйста, в секретариат мочь зарегистрироваться.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 04 сечь.)
присутствовать 388 чело.        86,2%
отсутствовать  62 чело. 13,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть уважаемый депутат, позволять прежде все от ваш имя поздравлять с день рождение ганеев мулланур фахразиевич, корниенко виктор ульянович, мартынов александра гаврилович, ткачев александр николаевич и шохин александр николаевич. пожелать они все сам хороший. (аплодисменты.) уважаемый депутат, у вы быть на рука порядок работа государственный дума на 25 декабрь. просить проголосовать он за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? калашников - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.
результат: принимать
приниматься. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим запись для предложение по повестка день. показывать список. 22 человек записываться. пожалуйста, депутат сеславинский.
сеславинский м.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! в связь с горячий спор, который сейчас идти в комитет по бюджет по вопрос о распределение трансферт территория, фракция "наш дом - россия" просить государственный дума перед принятие повестка день принимать протокольный решение о поручение комитет по бюджет при подготовка бюджет к третий чтение строго руководствоваться пункт 5 постановление государственный дума от 20 декабрь, где устанавливать, что сумма, выделять каждый субъект российский федерация из федеральный фонд финансовый поддержка субъект федерация в 1997 год, не должный быть маленький сумма 1996 год... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат шубин, пожалуйста.
шубин т.и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. просить направлять депутатский запрос на имя председатель правительство об оплата за выполнять работа по восстановление экономика и социальный сфера чеченский республика в 1995-1996 год строитель ростовский область, выплата компенсация, заработный плата и оплата больничный лист строитель, бывший заложник.
председательствующий. депутат кузнецов юрий павлович, пожалуйста.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. я просить направлять запрос министерство внешний экономический связь в связь с решение проблема выплата долг, который мы должный монголия. дело в то, что нет перечень позиция, по который мы должный получать этот долг. монголия предлагать то, что она выгодно, а мы необходимый мясо. в бурятия, в хакасия, в иркутский область стоять консервный завод, который обеспечивать армия и население мясопродукт. то быть надо жестко добиваться, чтобы мясо быть доминирующий позиция.
председательствующий. григорьев владимир федорович, пожалуйста.
григорьев в.ф., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просить поддерживать депутатский запрос к премьер-министр черномырдин об оказание помощь семья погибший и пострадать при взрыв жилой дом 19 декабрь в город приозерск ленинградский область. документ на размножение. (шум в зал.) и второй. в январь-февраль следующий год неплохо быть бы послушать на "правительственный час" министр мчс шойгу по вопрос о весь этот спасательный работа. у я все.
председательствующий. уважаемый коллега, очень шумно в зал. депутат тетельмин владимир владимирович, пожалуйста.
тетельмин в.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат! я просить поддерживать мой депутатский запрос председатель правительство виктор степанович черномырдин по повод полный прекращение финансирование закрытый административно-территориальный образование "красноярск-26". город замерзать в январь, потому что в январь единственный ядерный реактор, который ставиться на перегрузка, быть останавливать. нарушаться закон об обязательный финансирование ядерный опасный объект. закон нарушаться, деньги за последний два месяц ни рубль не перечислять по этот адрес. просить поддерживать мой запрос.
председательствующий. депутат безбородов николай максимович, пожалуйста.
безбородов н.м., депутатский группа "народовластие". уважать председатель, уважаемый коллега! просить включать в порядок работа голосование по проект постановление государственный дума о рассмотрение обстоятельство и причина массовый гибель военнослужащий российский федерация, по доклад лев яковлевич рохлин, который быть сделать 20 декабрь. на заседание 20 декабрь указанный проект быть раздавать в зал заседание, но голосование по он не проводиться. сегодня проект быть раздавать повторно.
председательствующий. депутат попов сергей алексеевич, пожалуйста.
попов с.а., фракция "яблоко". уважаемый коллега! в пятница планироваться рассмотрение вопрос об амнистия. в сила важность и юридический сложность этот вопрос я просить давать протокольный поручение правовой управление, чтобы их заключение быть распространять прямо сегодня. хорошо, если это быть сделать в зал.
председательствующий. депутат глотов сергей александрович, пожалуйста.
глотов с.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! вчера совет дума поддерживать предложение заслушивать на сегодняшний заседание информация о ход расследование факт исчезновение депутат государственный дума поляков юрий александрович. комитет по безопасность, виктор иванович илюхин быть предлагать давать такой информация. но я не видеть в повестка день сегодняшний заседание этот пункт. предлагать он сделать пункт 14 и послушать такой информация.
председательствующий. депутат тен юрий михайлович, пожалуйста.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! сегодня в повестка наш пленарный заседание стоять проект закон об охрана озеро байкал. я просить сегодня снимать этот закон с обсуждение по некоторый объективный мотив. во-первых, я и еще некоторый другой депутат, обозначать там в качество автор, автор не являться, с мы этот вопрос не согласовываться. фамилия туда просто вписывать. во-вторых, тот поправка к этот законопроект, который мы подавать для обсуждение, оттуда просто выбрасывать. многий поправка просто сфальсифицировать.
председательствующий. понятно. депутат миронов олег орестович, пожалуйста.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я хотеть поддерживать предложение уважаемый депутат тен. я тоже вносить семь поправка по закон о байкал. два из они находить в таблица отклонять поправка, а где остальной пять? это уже сам по себя являться основание для снятие закон с обсуждение, что я и просить сделать.
председательствующий. депутат финько олег александрович.
финько о.а., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, сегодня распространять в зал мой заявление в связь с просьба ознакомлять с предложение по освещение деятельность государственный дума на вгтрк. если понадобиться дополнительный какой-то сведение или разъяснение, я готовый они давать и по этот компания, и по "орт".
председательствующий. депутат савчук вера семеновна, пожалуйста.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. товарищ я опережать, но я тоже просить поддерживать предложение депутат тен и миронов о снятие пункт 23 - законопроект об охрана озеро байкал.
председательствующий. депутат столяров николай сергеевич, пожалуйста.
столяров н.с., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, пункт 24 порядок наш работа на сегодня предполагаться рассмотрение проект воздушный кодекс, пункт 25, следовать за он, - проект федеральный закон о государственный политика в область развитие авиация. напоминать, что при рассмотрение этот два законопроект месяц то назад у мы возникать вопрос о то, что закон о государственный политика в область развитие авиация являться закон более общий характер и, определяться с этот закон, только потом можно и нужно рассматривать воздушный кодекс... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда, чтобы заканчивать.
столяров н.с. предлагать поменять место пункт 24 и 25. и второй. депутатский запрос на имя генеральный прокурор о судьба обманывать вкладчик (быть такой замечательный категория в политический жизнь наш общество). можно через судьба конкретный человек услышать боль народный... (микрофон отключать.)
председательствующий. да, понятно. депутат чистоходов рита васильевна, пожалуйста.
чистоходов р.в., фракция коммунистический партия российский федерация. я просить бы вы, уважаемый депутат, и свой фракция кпрф поддерживать мой предложение о приглашение на "правительственный час" директор федеральный служба безопасность россия николай дмитриевич ковалев, который на мой депутатский запрос по факт незаконный деятельность коммерческий компания "комилюкс" за рубеж представлять в парламент отписка, ложный информация и уклоняться от проверка факт нарушение валютный законодательство, коррупция, о который излагать в запрос. наставать время, я полагать, дисциплинировать лицо, ответственный за рассмотрение депутатский запрос.
председательствующий. депутат чурилов алексей викторович, пожалуйста.
чурилов а.в., фракция либерально-демократический партия россия. лдпр, чурилов. уважаемый депутат, просить поддерживать четыре мой депутатский запрос: куликов - министр внутренний дело, начальник гувд московский область, начальник гувд москва и директор федеральный служба безопасность генерал-полковник ковалев. суть проблема. быть такой госпредприятие - керамический завод в город дедовск. в свой время на законный основание этот завод получать кредит. сегодня складываться такой ситуация, что этот кредит требовать обратно, причем, что становиться уже норма, через криминальный структура. мой запрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда.
чурилов а.в. ...мой запрос - просьба разбираться в ситуация, который там складываться.
председательствующий. понятно. депутат плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. 18 август 1996 год президент подписывать указ за номер 1212 "о мера по повышение собираемость налог...". этот указ сводиться к то, что весь счет предприятие закрываться и открываться один счет - недоимщик. и сегодня наш отечественный производитель поставлять в условие, когда деньги, поступать на предприятие - инвестиция, кредит - все изыматься на налог. я просить, уважаемый коллега, поддерживать мой депутатский запрос на имя черномырдин по исправление данный положение и поддержка отечественный производитель...
председательствующий. добавлять, добавлять время.
плетнев т.в. и второй. я очень просить бы давать поручение счетный палата по проверка расходование бюджетный средство на подпрограмма индустрия детский питание за 1996 год, потому как ясно видеть, что бюджетный деньги расходоваться не по назначение. я очень просить я поддерживать.
председательствующий. тамара васильевна, сразу о то, что касаться поручение счетный палата. нужно подготовить проект постановление, поэтому вы, пожалуйста, сделать это и в четверг - на совет дума. а мы включать в повестка день. потому что палата голосоваться постановление о поручение. депутат ромашкин виктор васильевич.
ромашкин в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, просить поддерживать депутатский запрос в адрес министр общий и профессиональный образование российский федерация владимир георгиевич кинелев. текст запрос размножаться для распространение в зал заседание среди депутат. а суть запрос в то, что в связь с передача алтайский технологический техникум сервис в начало этот год в ведение министерство общий и профессиональный образование быть неправильно посчитать база техникум, вследствие что министерство недофинансировать техникум по зарплата в среднее на 42 процент ежемесячно. обращение сотрудник и преподаватель техникум также... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. (шум в зал.) уважаемый коллега, приседать, пожалуйста. очень шумно в зал. депутат кривельская нина викторовна, пожалуйста.
кривельская н.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я также волновать судьба постановление об объявление амнистия. сейчас, в канун новый год, учащаться обращение, телеграмма в государственный дума от солдатский мать, отец, ожидать объявление амнистия. мы информация не располагать. предлагать: или раздавать проект постановление, или же проинформировать о то, на какой стадия рассмотрение находиться этот постановление.
председательствующий. включаться на следующий пленарный заседание. сегодня мы, если правовой управление подготовить, раздавать заключение правовой управление. готовый, да? виктор иванович потом прокомментировать. депутат чехоев анатолий георгиевич, пожалуйста.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, у я два вопрос, так что просить по время чуть-чуть добавлять. первый вопрос. 22 декабрь в город-герой севастополь быть насильственно разгонять демонстрация. проект заявление подготовить. просить включать в повестка день заявление государственный дума в связь с неправомерный действие власть украина в отношение российский гражданин город-герой севастополь. это первый. и второй. вчера на заседание совет госдума обсуждаться вопрос, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
чехоев а.г. ...который быть предлагать наш комитет. он формулироваться так: о недопустимость уступка территориальный море, исключительный экономический зона, континентальный шельф российский федерация в связь с соглашение между ссср и соединять штат америка о линия разграничение морской пространство. до это этот вопрос иметь другой основа. этот основа разный бюрократический ухищрение господин лукин быть задвигать в долгий ящик... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. что вы предлагать, анатолий георгиевич?
чехоев а.г. сейчас выставляться концептуальный другой постановление. я хотеть бы, чтобы он сегодня включать в повестка день дополнительно.
председательствующий. потом лукин высказывать мнение комитет. депутат турусин анатолий афанасьевич, пожалуйста.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега! в этот зал идти спор за раздел официальный доходный часть бюджет по отрасль. но все известный и другой: 50 процент деньги в страна работать в тень, черный нал, и об этот проблема даже не вестись разговор, о то, как выправлять положение. второй. почему так исполняться бюджет: один статья на 100 процент финансироваться, а другой совсем не финансироваться или частично? я просить записывать протокольно: обсуждать этот проблема в январь. проект постановление проходить совет дума и направлять во фракция и депутатский группа. я ставить... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
турусин а.а. я ставить этот вопрос потому, что нужный время, чтобы подготавливаться счетный палата, налоговый служба и министерство финансы. спасибо.
председательствующий. депутат жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. я хотеть, чтобы мы поручать комитет по безопасность ряд вопрос. вот у мы абхазия... у мы хороший, так сказать, взгляд на россия и белоруссия, а отношение ухудшать. сейчас перекрывать весь участок переход граница абхазия-россия, и человек стоять голодный, оборванный, не мочь зарабатывать деньги, переходить граница, а абхазия к мы хорошо относиться. то же самый с белоруссия. и с другой сторона. вот сейчас подниматься вопрос: защищать рабочий, пострадавший в чечня, амнистировать омоновец, который сам сдаваться в плен. мы должный по-другому ставить вопрос. или вот приозерск - рвануть дом. надо говорить о наказание виновный должностной лицо. если мы превращать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. подождать, михаил михайлович.
жириновский в.в. это не подход - постоянно быть скорый помощь. где-то что-то упасть, кто-то поскальзываться... мы должный искать виновный. если омоновец подымать рука вверх, то пускай министр внутренний дело они выгонять со служба. мы не должный они амнистировать, они предавать, нарушать свой присяга. в приозерск рвануть дом. житель виноватый, но много виноватый администрация, который отключать газ. если мы быть помогать они, еще 15 дом рвануть. а если предавать суд администрация, который не иметь право отключать газ, большой быть польза. то же самый по весь остальной вопрос. иначе парламент превращаться в монастырь, в богадельня.
председательствующий. депутат никитин валентин иванович, пожалуйста.
никитин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич! просить включать в повестка день вопрос о направление группа наблюдатель на выборы в волгоградский область 29 декабрь. постановление быть раздавать, проект.
председательствующий. депутат сулакшин. пожалуйста, степан степанович. на карточка никитин. да я уже 20 раз они объявлять - запись должный быть до тот пора, пока строчка идти. пожалуйста, на карточка владимир никитин... сниматься. уважаемый коллега из группа электронный голосование, мы с вы договариваться: запись для внесение предложение в повестка день вестись только в тот период, пока идти бежать строка. вы быть, я чувствовать, записывать до вечер. кто еще у мы записываться по ваш запись? у я быть лист: 22 человек. все, достаточный? ставить на голосование: прекращать вносить предложение в повестка день. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) нет, уважаемый коллега, 22 человек сразу быть объявлять. это дополнительно записываться. сейчас проголосовать, потом по ведение депутат лисичкин давать слово. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        98,1%
проголосовать против 4 чело.  1,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   215 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
прекращать. пожалуйста, депутат лисичкин владимир александрович - по ведение. и иванченко. пожалуйста.
лисичкин в.а., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат! в прошлый среда быть зверски убивать после трехчасовой пытка мой помощник по адыгея слободенюк. одновременно он являться председатель комиссия по анализ итог приватизация и одновременно быть председатель лдпр по адыгея. я просить давать я возможность сделать депутатский запрос и обращаться к дума с заявление.
председательствующий. хорошо. давать мы депутатский запрос включать обязательно. депутат иванченко. пожалуйста, леонид андреевич.
иванченко л.а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич! вчера на совет дума мы запланировать определять, какой быть рабочий день - пятница или суббота?.. желательно этот вопрос рассматривать сразу, чтобы спланировать дальнейший свой работа.
председательствующий. хорошо. шохин - по ведение.
шохин а.н., первый заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега! просить (в связь с то, что совет федерация сейчас работать) налоговый законопроект, который связанный с бюджет, рассматривать в тот время, который отводить для они в порядок работа, то быть начинать в 12 час 30 минута. и второй. правительство обращаться с просьба: в связь с то что василий васильевич барчук должный выступать в совет федерация в 12 час 30 минута, вопрос, по который он задействовать (пункт 7, 9 и 10), рассматривать либо до перерыв в 12 час, либо после 16 час.
председательствующий. или после 16 час, да? уважаемый депутат! что касаться депутатский запрос, мы они весь направлять. другой предложение, который здесь прозвучать... так, сейчас.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ваш депутатский запрос тоже быть включать. нет, заявление тоже распечатывать, пожалуйста. протокольный поручение комитет по бюджет. при рассмотрение бюджет... ну быть, по-моему, договоренность и с депутат, и с правительство о то, что трансферт территория (вот делать поручение, протокольный запись), не должный быть низкий цифра 1996 год, то быть руководствоваться пункт 5 постановление.
из зал. голосовать надо?
председательствующий. не надо, это не голосоваться. депутат безбородов предлагать сегодня рассматривать постановление, который обсуждаться у мы здесь 20-го число, - о факт массовый гибель. вы помнить этот вопрос, который докладывать депутат рохлин. безбородов предлагать включать этот постановление в повестка день. ставить на голосование. виктор иванович, вы сейчас тогда прокомментировать по вопрос об амнистия, потому что быть предложение попов раздавать заключение правовой управление и кривельская просить сам текст. так, пожалуйста, кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: принимать
включаться в повестка день. включать микрофон илюхин виктор иванович. виктор иванович, мочь быть, сразу тогда по два вопрос - об амнистия и о то, о чем говорить депутат глотов, - о пропажа депутат поляков?
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. хорошо. уважаемый коллега, по вопрос об амнистия: комитет по безопасность готовый докладывать проект постановление. они быть раздавать, но хотеться бы, геннадий николаевич, чтобы они сейчас раздавать. по договоренность на совет дума вопрос этот включать в повестка день на пятница. и я уверять: мы вы докладывать. что касаться вопрос об исчезновение наш коллега поляков. 2 декабрь сей год в 22 час ... (шум в зал.)
председательствующий. коллега, тихо, приседать, пожалуйста. и по телефон говорить, и собрание проводить. уважаемый депутат боос!.. оксана генриховна, я обращаться к вы... и спина стоять. ну что это такой? ну приседать. работать же палата. пожалуйста.
илюхин в.и. сообщение об исчезновение наш коллега поступать в правоохранительный орган 2 декабрь в 22 час. на следующий день краевой прокуратура быть возбуждать уголовный дело по признак умышленный убийство. одновременно быть создавать следственно-оперативный группа из работник прокуратура и увд край. необходимый оперативный мероприятие сегодня выполняться и с участие работник федеральный служба безопасность край. расследование настоящий дело находиться под контроль генеральный прокуратура. однако я должный сообщать, что до настоящий время ни живой поляков, ни его труп не обнаруживать. нет данные о то, что он взять в заложник с цель получение выкуп. мочь добавлять, что со следующий неделя по распоряжение генеральный прокуратура в краснодарский край выезжать группа криминалист-исследователь из генеральный прокуратура. если вы позволять, о результат поиск и расследование дело комитет быть вы информировать систематически. и такой информация мы давать 20 - 25 январь наверняка.
председательствующий. спасибо. хорошо бы к тот время человек быть находить, если это возможный. я попросить секретариат: раздавать, пожалуйста, сегодня проект постановление по амнистия, там же и заключение правовой управление. но обращаться к депутат: не потерять этот документ, потому что он быть рассматриваться в другой пленарный день. просто чтобы у вы он быть. депутат григорьев предлагать приглашать на январский или февральский "правительственный час" министр по чрезвычайный ситуация шойгу. мы посмотреть график. у мы 17 январь быть выступать кинелев и лившиц о мера, принимать по кардинальный улучшение функционирование система общий и профессиональный образование. давать мы второй вопрос сюда же включать вопрос о работа этот министерство, приглашение шойгу. не быть возражение?.. ставить на голосование. пожалуйста. только сформулировать потом, пожалуйста, депутат григорьев, очень точно заявка, потому что мы сегодня должный быть письмо направлять. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   223 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат тен, депутат миронов, депутат савчук предлагать снимать сегодня с рассмотрение законопроект об озеро байкал. быть возражать против такой просьба, то быть представитель, который хотеть бы выражать другой мнение?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, добавлять не надо. просто никто не настаивать, чтобы законопроект сегодня рассматривать, и поэтому снимать без голосование. только, пожалуйста, не выбрасывать материал. вы по килограмм документ по байкал раздавать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не надо, мы снимать вопрос. депутат столяров в связь с то, что мы сегодня обсуждать проект воздушный кодекс и законопроект о государственный политика в область развитие авиация, предлагать они поменять место. здесь по порядок ведение александр николаевич шохин хотеть вносить уточнение.
шохин а.н. уважаемый коллега, дело в то, что по складываться традиция и даже в соответствие с буква законодательный процесс кодекс являться более общий законодательный акт, чем закон о государственный поддержка тот или иной деятельность. поэтому здесь не вполне правильно николай сергеевич ставить вопрос.
председательствующий. депутат столяров включать микрофон.
столяров н.с. уважаемый александр николаевич, я уважать ваш мнение и уважать традиция, но сам название законопроект - о государственный политика в область развитие авиация - говорить сам за себя. это более общий закон, и, не рассматривать он, мы наламывать дрова, образно говорить, в воздушный кодекс. просить поддерживать.
председательствующий. депутат шенкарев.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я просить бы вы поддерживать точка зрение депутат столяров. дело палата - решать, в какой последовательность рассматривать законопроект. я думать, при такой рассмотрение мы получать много шанс на успех.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат столяров - пункт 24 и 25 поменять место. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        97,9%
проголосовать против 5 чело.  2,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   238 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат чистоходов предлагать приглашать на один из "правительственный час" директор фсб ковалев николай дмитриевич. давать мы тогда на 24 январь... оформлять сегодня заявка, формулировать тема ваш вопрос. пожалуйста, депутат илюхин.
илюхин в.и. конечно, можно приглашать и николай дмитриевич ковалев по этот частный вопрос. но я заранее вы сказать, каков быть ответ. расследование настоящий дело вестись орган прокуратура. оперативно-розыскной мероприятие проводиться орган внутренний дело. информация, который иметься у федеральный служба безопасность, быть получать в связь с другой дело. николай дмитриевич выходить на трибуна и сказать: "уважаемый коллега, весь вопрос адресовать министр внутренний дело и генеральный прокуратура".
председательствующий. рита васильевна, вы часто по очень частный вопрос предлагать вытаскивать сюда то прокурор, то министр, то председатель фсб. пожалуйста, включать микрофон депутат чистоходова.
чистоходов р.в. уважаемый депутат! по-моему, илюхин никто не просить комментировать. я знать, что он очень защищать правоохранительный орган, который (большинство) допускать вот тот правовой беспредел, который мы наблюдать в страна. борьба с коррупция - это прямой обязанность служба безопасность. я второй раз получать отписка, причем ложный сведение. сообщаться, что счетный палата проводить проверка. никто ничто еще не проводить. и дело в отношение глава республика давать расследовать прокуратура коми. это вообще беспредел! прокурор по гроб жизнь обязанный сейчас свой назначение это глава. я просить поставлять на голосование.
председательствующий. именно ковалева?..
чистоходов р.в. да, именно ковалев...
председательствующий. хорошо. ставить на голосование предложение депутат чистоходова, она настаивать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 34 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     182 чело.        96,3%
проголосовать против 5 чело.  2,6%
воздерживаться 2 чело.  1,1%
голосовать   189 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
так, сейчас. постановление об амнистия мы раздавать. депутат чехоев предлагать сегодня принимать текст заявление о разгон демонстрация в город севастополь. распечатывать текст, раздавать, не отдавать еще? тогда о включение в повестка день заявление, который быть. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат бабурин - за. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 35 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        44,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   199 чело.
не голосовать        251 чело.
результат: не принимать
депутат чехоев предлагать включать еще один постановление. словопредседатель международный комитет лукин. пожалуйста, включать микрофон.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. кто? андреев. заместитель председатель международный комитет, пожалуйста. депутат андреев.
андреев а.п., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! комитет по международный дело неоднократно рассматривать давать вопрос. сейчас принимать решение - на близкий заседание комитет, в январь следующий год, с учет собранный предложение со сторона заинтересованный министерство и ведомство вернуться к рассмотрение данный вопрос. и второй, так сказать, момент, на который мы хотеть бы заострять внимание. проблема, связывать с разграничение вокруг берингов море, - в общий-то, это много относиться к компетенция наш комитет, а представитель комитет по дело снг, если они заинтересовывать в рассмотрение данный вопрос, приглашаться на заседание наш комитет.
председательствующий. да, мы говорить, что там надо персонально депутат участвовать, потому что комитет по дело снг берингов пролив заниматься по принадлежность не иметь право, но каждый депутат иметь право участвовать в любой вопрос. депутат чехоев.
чехоев а.г. тот проект, который мы вчера представлять, во-первых, быть вносить депутат на заседание комитет по дело снг. от комитет по дело снг быть вносить на рассмотрение совет госдума. дело в то, что сейчас концептуальный постановление меняться. мы предлагать президент российский федерация исполнять его собственный указ по международный договор. а что касаться позиция комитет по международный дело, то извинять, геннадий николаевич. я считать, что мой начальство здесь, вот в этот президиум. и считать, что я являться гражданин российский федерация, защищать интерес российский федерация. и когда я из американский посольство писать письмо и требовать объяснение, почему у я другой мнение в отличие от мнение международный комитет наш госдума, то это я, откровенно говорить, очень и очень настораживать. ничто такой в этот постановление нет. я просить проголосовать и этот постановление включать в повестка день.
председательствующий. анатолий георгиевич, дело в то, что ваш комитет постоянно на совет дума делегировать разный представитель. вчера на совет дума быть заместитель председатель ваш комитет тягунов. и вчера, насколько я помнить, на совет дума договариваться, что в январь быть обсуждать давать вопрос и подготовить постановление с учет президентский позиция и мнение комитет по международный дело, и тягунов с это соглашаться. он же из ваш комитет? пожалуйста, депутат чехоев еще раз включать микрофон.
чехоев а.г. еще раз объяснять. дело в то, что тот первый постановление быть сделать в отношение представление президент о продление временный соглашение. а по тот постановление, который рассматриваться вчера, тягунов просто быть не до конец в курс дело, а георгий иванович быть на заседание совет соотечественник (если бы я знать, я бы подъезжать). этот постановление совершенно в другой концептуальный план. мы просить, чтобы президент исполнять конституция и свой собственный указ. вот и все.
председательствующий. лукин, пожалуйста.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". уважаемый коллега! во-первых, торжественно клясться, что письмо из американский посольство писать не я. во-вторых, я хотеть бы сказать, что, естественно, весь вопрос, связывать с берингов пролив (а этот вопрос непростой), надо рассматривать в совокупность. поэтому, когда мы поставлять этот вопрос на заседание, а я настоятельно просить, чтобы это быть сделать на один из первый заседание в январь, мы рассматривать на этот счет соображение весь соответствующий служба. я очень просить вы сделать этот заседание такой, чтобы весь они высказываться. соображение комитет по международный дело, который быть сформулировать, практически уже сформулировать. и если быть альтернативный соображение или альтернативный предложение, естественно, как это подобать, быть и альтернативный решение. ничто третий не давать. единственный, о чем вчера мы договариваться на совет дума, что, конечно же, берингов пролив заниматься, к большой для я сожаление, не комитет по снг (если бы аляска мы принимать в снг, конечно, он бы должный быть это заниматься), а комитет по международный дело. любой группа депутат мочь предлагать альтернативный решение, и дума, конечно, должный он рассматривать.
председательствующий. да, именно как депутат. (шум в зал.) хорошо. депутат чехоев настаивать на то, чтобы в повестка день включать сегодня тот проект постановление. пожалуйста. комитет по международный дело предлагать в январь он обсуждать и принимать. (шум в зал.) так, тихо, спокойно. пожалуйста, кто без карточка, уважаемый депутат? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 40 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        44,0%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   216 чело.
не голосовать        234 чело.
результат: не принимать
так, депутат турусин. быть добрый, анатолий афанасьевич, что за протокольный запись нужно мы сегодня сделать? пожалуйста, депутат турусин включать микрофон.
турусин а.а. я просить записывать протокольно: обсуждать проблема, о который я говорить вначале. это по бюджет. 50 процент деньги в страна работать в тень, "черный нал". проект постановление я подготовить, он проходить через совет дума, направлять во фракция, депутатский группа.
председательствующий. анатолий афанасьевич, я понимать. мочь быть, знать, что сделать, раз проект уходить во фракция и депутатский группа? существовать срок прохождение через они, он вернуться, и мы он поставлять в повестка день уже в январь. не быть возражать? пожалуйста, депутат турусин включать микрофон.
турусин а.а. я ставить этот вопрос потому, что нужно быть время подготавливаться счетный палата, налоговый служба и министерство финансы. чтобы у они быть время.
председательствующий. анатолий афанасьевич, мочь, в постановление мы весь это расписывать - и поручение счетный палата, и, мочь быть, проведение парламентский слушание по этот тема?
турусин а.а. договариваться.
председательствующий. хорошо. когда проект прийти из фракция в совет, мы решать далеко судьба этот документ. депутат жириновский предлагать комитет по безопасность... владимир вольфович...
из зал. он нет.
председательствующий. виктор иванович, вы понимать, что за поручение вы? принимать, да? по переход граница в район абхазия и россия. хорошо. депутат никитин предлагать направлять группа наблюдатель на выборы в волгоградский область 29 декабрь. вы распространять проект постановление? пока идти речь о включение в повестка день. ставить на голосование: включать в повестка день вопрос о направление группа депутат на выборы в волгоград 29 декабрь. мы обычно от весь фракция по человек включать, да? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
результат: принимать
вопрос включаться в повестка день. теперь надо раздавать проект постановление. депутат иванченко просить давать уточнение о пятница или суббота - по обсуждение бюджетный закон. уважаемый коллега! вы знать, что сейчас бюджетный комитет работать над подготовка данный законопроект для вынесение на обсуждение палата. вчера мы на совет дума этот тема обсуждать. комитет по бюджет очень просить мы, чтобы мы обсуждать этот закон в суббота. не успевать. причем, мочь быть, избирать даже такой порядок работа. михаил михайлович задорнов сказать о то, что они готовый в пятница к обед весь комитет, фракция и группа раздавать проект документ, чтобы быть возможность еще раз перед суббота весь это посмотреть. только давать мы с вы определяться: быть ли мы проводить пленарный заседание в пятница? у мы быть что обсуждать. звучать предложение о то, чтобы в пятница до обед проводить пленарный заседание, а потом комитет еще раз поработать с тот бюджет, который предлагать комитет по бюджет. мочь быть, мы такой порядок избирать? или вообще в пятница не проводить пленарный заседание, а проводить он в суббота? весь хвост, конечно, мы не отрубать. депутат лукьянов, пожалуйста.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, наш комитет в целое поддерживать то, чтобы проводить заседание в пятница хотя бы с утро.
председательствующий. до обед.
лукьянов а.и. если надо быть, можно быть продлять. речь идти о то, что многий законопроект требовать только голосование в третий чтение. речь идти и о проект об амнистия и так далее. предлагаться все-таки принимать решение и проводить заседание в пятница.
председательствующий. хорошо. харитонов николай михайлович. сейчас мы послушать фракция и группа об их отношение к работа в пятница.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. у мы такой же предложение: в пятница до два надо поработать. как вы сказать, документ мы приносить. мы поработать над они в группа, во фракция, а в суббота с десять начинать работа.
председательствующий. депутат иваненко - от фракция "яблоко". пожалуйста.
иваненко с.в., фракция "яблоко". мы согласный с это: в пятница - до обед и в суббота. в суббота тоже до обед, пожалуйста.
председательствующий. до обед. от "наш дом - россия", пожалуйста, депутат шохин.
шохин а.н. в пятница - до два час, с два час - работа в комитет и фракция по бюджет. и в суббота - полнодневный пленарный заседание.
председательствующий. кто у мы еще? лдпр. поддерживать? поддерживать. "народовластие"? поддерживать. "российский регион"? поддерживать. но все-таки я поставлять на голосование. уважаемый коллега, давать мы этот предложение проголосовать: в пятница поработать до обед, с обед поработать над тот вариант, который бюджетный комитет выдавать комитет, а в суббота - пленарный заседание с утро... еще раз депутат иваненко. пожалуйста.
иваненко с.в. геннадий николаевич, у мы предложение: все-таки уточнять и в суббота рассматривать только один вопрос - о бюджет.
председательствующий. да, так и говорить. в суббота - бюджет. а в пятница мы проводить голосование по законопроект в третий чтение, рассматривать важный законопроект, скажем, о тот же амнистия, и еще что-то у мы там быть.ставить на голосование такой порядок день: в пятница - до обед, в суббота столько, сколько нужно. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
приниматься. так, что у мы? да, вот по пенсионный фонд быть предложение. александр николаевич, сформулировать еще раз.
шохин а.н. по вопрос пенсионный обеспечение предложение - проводить обсуждение этот закон либо до 12 час, либо после 16 час в связь с возможность представитель правительство василий васильевич барчук.
председательствующий. мочь быть, после 16 час, уважаемый коллега, чтобы сейчас мы не ломать повестка? вы видеть, у мы идти блок бюджетный закон, депутат задорнов тоже просить рассматривать они в зафиксированноевремя. давать после 16 час. не быть возражение? по пенсионный фонд в 16.00. да, после перерыв. василий васильевич, тогда вы мочь сейчас в совет федерация пойти, а в 16.00 мы рассматривать ваш закон. уважаемый депутат! ставить на голосование: принимать повестка день в целое... да, 48 минута мы обсуждать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат! второй вопрос повестка день. александр николаевич шохин. два слово для комментарий.
шохин а.н. уважаемый коллега! кроме тот вопрос, который включать в проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 15 по 24 январь, в он быть также включать тот вопрос, который выноситься в декабрь, но не рассматривать из-за недостаток время. вот с учет этот поправка можно быть бы и принимать.
председательствующий. утверждать календарь. не быть возражение? то быть тот закон, который мы не рассматривать в этот год, переходить на январь. естественно, они там нет, в этот календарь, но они туда переходить. ставить на голосование: принимать календарь вот с такой комментарий. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: принимать
приниматься. вопрос 3.1 - о проект федеральный закон о внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация. и сразу - 3.2. вопрос 3.1 и 3.2 связывать. третий чтение. доклад виктор иванович илюхин. пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться рассмотрение законопроект в третий чтение. первый законопроект - о внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация и второй законопроект - о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение в связь с принятие первый закон. весь лингвистический, весь правовой правка данный законопроект проходить. весь редакционный замечание, который можно быть учитывать, учитывать. я просить бы проголосовать за принятие этот закон.
председательствующий. быть ли какой замечание? уважаемый коллега, ставить на голосование: сначала принимать в третий чтение законопроект о внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
приниматься. законопроект, обозначать в пункт 3.2, - о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение. в связь с принятие предыдущий закон. ставить на голосование также в третий чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
приниматься. о проект федеральный закон о промышленный безопасность, третий чтение. докладчик - виктор иванович илюхин. ой, нет. тут другой докладчик записывать, но от ваш же комитет.
илюхин в.и. уважаемый коллега! комитет по безопасность предлагать ваш внимание в третий чтение законопроект о промышленный безопасность. то же самый - правовой и лингвистический экспертиза проводить. тот замечание, который звучать в этот зал по повод текст закон, некоторые несуразица, устранять. я просить бы проголосовать за этот закон.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать данный законопроект в третий чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат! переходить к рассмотрение пункт 5.1 - о федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация". докладчица - елена борисовна мизулина. и в связь с это сразу - пункт 5.2, 5.3 и 5.4. все, что связанный с этот очень важный закон. пожалуйста.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться согласованный вариант проект федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация". что изменяться в текст этот законопроект по сравнение с тот вариант, который вы предлагать 19 июль этот год? учитывать предложение виктор григорьевич вишнякова о то, чтобы из текст этот закон исключать слово "конституционный" применительно к право и свобода гражданин, с то чтобы убирать сомнение о соответствие этот закон конституция, где употребляться просто слово "право и свобода человек и гражданин". учитывать предложение виктор леонидович шейнис, высказывать сомнение о то, не быть ли в связь с учреждение институт уполномоченный по право человек в субъект российский федерация ограниченный гражданин, который быть пересылать от один уполномоченный - российский федерация - к другой - в субъект российский федерация - на тот основание, что жалоба подавать один и находиться в производство у какой-то из этот уполномоченный. мы дополнять статья 16 часть 3, где записывать, что принятие жалоба к рассмотрение уполномоченный по право человек в субъект российский федерация не мочь служить основание для отказ при принятие аналогичный жалоба уполномоченный российский федерация. то быть наш гражданин, если быть принимать этот закон, получать право выбор: к какой уполномоченный обращаться - федеральный или в субъект федерация. и сам гражданин потом мы показывать, кто же из они авторитетный, кто они много доверять и к кто предпочитать обращаться в случай нарушение право и свобода гражданин. мы вернуться в статья 23 к прежний редакция положение о то, вправе ли уполномоченный истребовать уголовный, гражданский дело, материал об отказ в возбуждение уголовный дело или знакомиться с они. вернуться к формулировка "знакомиться" и соответствующий поправка вносить в сопутствующий закон о внесение изменение в упк, в ГПК. почему вернуться к этот формулировка? потому, что один из новый член согласительный комиссия приводить весьма убедительный аргумент. валентин георгиевич степанков, высказывать свой предложение по этот положение, в частность, сказать, что какой бы право ни обладать уполномоченный - истребование непосредственно уголовный и гражданский дело или ознакомление с они, - во всякий случай, сам вносить протест на вступать в законный сила судебный решение, приговор, постановление об отказ в возбуждение уголовный дело он не смочь. он все равный должный быть обращаться к лицо, уполномоченный вносить такой протест. то быть избегать такой зависимость от лицо, уполномоченный по уголовно-процессуальный кодекс, гражданско-процессуальный кодекс опротестовывать судебный решение, уполномоченный по право человек не смочь. и вернуться к более мягкий формулировка: знакомиться с материал уголовный, гражданский дело, материал об отказ в возбуждение уголовный дело. по существо, уважаемый коллега, мы не принимать только один возражение. возражение, связывать с нежелание создавать институт уполномоченный и, соответственно, принимать закон о он. и в связь с это я хотеть бы сказать, что этот возражение мочь быть принимать, но только при один условие - при условие внесение поправка в конституция и ликвидация этот конституционный институт. но если вы посмотреть результат голосование по этот закон и по закон о порядок принятие поправка к конституция, то вы увидеть, что, как правило, тот, кто голосовать против закон об уполномоченный, голосовать и против внесение поправка в конституция. так что здесь надо выбирать. или вы за то, чтобы исключать этот институт из конституция, тогда проголосовать за закон о порядок принятие поправка к конституция, или все-таки проголосовать за данный закон. от имя согласительный комиссия и от имя комитет по законодательство и судебный-правовой реформа я уполномочивать заявлять о то, что ни один закон не подвергаться столь тщательный и детальный обсуждение, как предлагать для ваш рассмотрение сегодня федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация". любой закон быть лишь результат согласование, результат компромисс, а не запись то, что хотеть видеть в немой отдельный депутат, депутатский группа или фракция. три год мы обсуждать всевозможный предложение и сомнение. и, должный сказать, по существо, начинать уже второй, а мочь быть, даже третий и четвертый круг обсуждение один и тот же вопрос. мы просить вы принимать этот закон, поставлять точка в трехлетний историиработа над этот закон. обращаться к коллега из фракция "наш дом россия", я бы хотеть замечать, что александр николаевич шохин, у который сегодня юбилей, ответственный за скорость и качество прохождение законопроект в государственный дума. и вы мочь бы сегодня преподносить он подарок, поставлять точка в трехлетний биография рождение данный закон (смех в зал, аплодисменты.) представитель согласительный комиссия от совет федерация заявлять, что совет федерация, если дума принимать этот закон, он поддерживать. потому что весь сомнение совет федерация по этот законопроект снимать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, елена борисовна. уважаемый коллега, закон приниматься в третий чтение. напоминать, что закон конституционный, нужно 300 голос.
из зал. поименно!
председательствующий. поименно. включать, пожалуйста, режим поименный голосование по данный закон. постановление у вы на рука. голосовать, пожалуйста. подарок александр николаевич от елена борисовна. уважаемый коллега, кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     387 чело.        86,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело.
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты.) пожалуйста, следующий федеральный закон, сопутствовать этот закон. (шум в зал.)
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тихо, тихо. шохин уже снимать свой кандидатура, так как он не юрист, а экономист.
мизулина е.б. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, сопутствующий закон. закон...
председательствующий. "о внесение дополнение в уголовно-процессуальный кодекс рсфср". пункт 5.2, елена борисовна.
мизулина е.б. "о внесение дополнение в уголовно-процессуальный кодекс рсфср". этот закон в соответствие с основной текст вносить поправка, связывать с право уполномоченный знакомиться с уголовный дело и материал об отказ в возбуждение уголовный дело. просить проголосовать за он. здесь требоваться 226 голос.
председательствующий. подождать, елена борисовна. да, здесь обычный голосование. сейчас просто я находить... они вместе все у мы подшивать?
мизулина е.б. да-да, следующий идти закон о внесение дополнение в уголовно-процессуальный кодекс. после сопоставительный таблица по основной закон.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос? пожалуйста, ставить на голосование: принимать данный федеральный закон. нет, здесь 300 голос не надо. быть - так неплохо... кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.
результат: принимать
приниматься. далеко, елена борисовна, пункт 5.3.
мизулина е.б. следующий закон - "о внесение дополнение в гражданский процессуальный кодекс рсфср". это поправка, связывать с право уполномоченный знакомиться с гражданский дело и материал об отказ в их рассмотрение, с прекращать производство гражданский дело.
председательствующий. быть ли вопрос? ставить на голосование. это пункт 5.3 повестка день. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий пункт - 5.4.
мизулина е.б. и пункт 5.4: федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в кодекс рсфср об административный правонарушение". здесь предусматривать административный ответственность за воспрепятствование уполномоченный в осуществление его полномочие, за неисполнение должностной лицо обязанность, который на они возлагать настоящий закон. тоже федеральный закон.
председательствующий. быть ли вопрос? депутат соколов александр сергеевич.
соколов а.с., председатель комитет государственный дума по туризм и спорт, фракция коммунистический партия российский федерация. я только о название. тут надо "о внесение изменение и дополнение", наверное. а то - "о внесение изменение и дополнение". предыдущий закон так написать, а этот почему-то по-другому.
председательствующий. здесь, видимо, один дополнение.
мизулина е.б. да, здесь один дополнение: вноситься новый статья в административный кодекс. и один изменение - размер штраф изменять.
соколов а.с. ясно.
председательствующий. ставить на голосование: принимать данный федеральный закон. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
все, принимать. присаживаться, елена борисовна. спасибо весь разработчик и согласительный комиссия за то, что находить компромиссный вариант для принятие закон.
мизулина е.б. спасибо все большой.
председательствующий. уважаемый депутат, рассматриваться закон под номер 6 повестка день: земельный кодекс российский федерация. докладчик алексей андреевич чернышев, сопредседатель согласительный комиссия от государственный дума. пожалуйста.
чернышев а.а., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я, как сопредседатель согласительный комиссия, обязанный докладывать о результат ее работа. согласительный комиссия проводить несколько заседание в течение два с половина месяц, рассматривать 44 поправка. из они 6 поправка иметь принципиальный значение и 38 поправка направлять на приведение текст в соответствие с отдельный федеральный закон и на устранение внутренний противоречие. что касаться принципиальный замечание, то принципиальный замечание совет федерация быть высказывать по четыре вопрос. это прежде все по вопрос продажа и залог земля сельскохозяйственный организация и крестьянский (фермерский) хозяйство, распоряжение земельный доля, получать в ход реорганизация сельскохозяйственный предприятие, а также по вопрос собственность на земля в городской поселение. земельный кодекс, принимать мы, не предусматривать продажа и залог земля сельскохозяйственный организация и крестьянский хозяйство, что, по мнение совет федерация, сужать возможность развитие рынок земля и система кредитование под залог земельный участок. в ход обсуждение данный проблема член согласительный комиссия приходить к вывод о целесообразность сохранение концепция земельный кодекс в часть запрет продажа земля сельскохозяйственный организация и крестьянский (фермерский) хозяйство. в статья 106 кодекс вносить поправка, согласно который крестьянский хозяйство мочь продавать земельный участок не ранее чем через 10 год после получение он в собственность. кроме то, и через 10 год земельный участок крестьянский (фермерский) хозяйство продаваться не свободно, а с соблюдение определенный ограничение: продажа допускаться по согласование с орган власть субъект российский федерация; изменение целевой назначение земля не допускаться; покупатель мочь быть только крестьянский (фермерский) хозяйство, сельскохозяйственный организация и орган местный самоуправление для формирование государственный фонд перераспределение земля; преимущественный право приобретение иметь орган местный самоуправление. в приобретение земельный участок мочь быть отказывать тот покупатель, который в результат сделка быть иметь земельный участок сверх устанавливать предельный размер или использовать иметься у они земельный участок неэффективно. то быть член согласительный комиссия сегодня, так сказать, налагать десятилетний мораторий на продажа земля сельскохозяйственный назначение. мы считать, что сегодня продажа земля по указ президент в россия производиться. и данный ограничение позволять приостанавливать этот беспредел. что касаться земля сельскохозяйственный организация, то этот земля (или земельный участок) мочь продаваться только в ограниченный случай, то быть при необходимость устранение чересполосица и дальноземелье и минование надобность в земельный участок в результат изменение специализация сельскохозяйственный производство. вот в этот случай допускаться продажа земельный участок. в перечисленный случай земельный участок продаваться не свободно, а с соблюдение определенный ограничение, установленный для крестьянский хозяйство, а также дополнительный ограничение: продажа - по цена не ниже нормативный цена; средство от продажа поступать в уставный паевой капитал; продажа допускаться только по решение общий собрание, а не отдельный участник организация; размер земельный доля уменьшаться только у тот участник, который давать согласие на отчуждение земельный участок. как видно, никакой свободный распродажа земля здесь нет. этот процесс поставлять под контроль орган власть субъект российский федерация. следующий вопрос - вопрос о залог земля. право разрешать или запрещать залог незастроенный земельный участок (то быть речь идти о сельскохозяйственный земля) согласительный комиссия предлагать предоставлять законодательный (представительный) орган власть субъект российский федерация. но в случай принятие субъект российский федерация такой закон в он в обязательный порядок должный быть устанавливать определенный ограничение, и такой ограничение 11. речь идти о то, что залог разрешаться только для обеспечение кредитный обязательство, связывать с сельскохозяйственный производство. заключение договор о залог производиться не по решение общий собрание, а с согласие весь участник, иметь в собственность земельный участок. кредитный учреждение кроме лицензия должно еще быть уполномочивать федеральный орган исполнительный власть. оценочный стоимость земля не должный быть низкий нормативный цена. в случай чрезвычайный обстоятельство (засуха, наводнение, градобитие) в обязательный порядок проводиться отсрочка возврат выдавать кредит без начисление процент. исполнение решение судебный орган об обращение взыскание на закладывать участок подлежать отсрочка на один год. кредитный учреждение не вправе приобретать закладывать земельный участок в собственность. покупатель закладывать земельный участок мочь быть сельскохозяйственный организация, крестьянский (фермерский) хозяйство, а также лицо, получать лицензия на право ведение сельскохозяйственный производство. в случай объявление несостоявшийся повторный публичный торги действие договор о залог прекращаться, а земельный участок по решение орган местный самоуправление оставляться в собственность залогодатель или передаваться в государственный фонд перераспределение. и последний. в случай невозвращение кредит, взять крестьянский (фермерский) хозяйство, до истечение срок, в течение который отчуждение земельный участок не допускаться, требование залогодержатель удовлетворяться от стоимость иной имущество, а не земля. то быть и на залог десятилетний мораторий также присутствовать. вот этот главный поправка, который быть проголосовать в согласительный комиссия. далее. это право собственник земельный доля. согласительный комиссия предусматривать распространять действующий порядок реорганизация сельскохозяйственный предприятие, иметь в вид получение доля, и на пенсионер, и на работник социальный сфера. в данный случай право этот гражданин совпадать с право член сельскохозяйственный организация. поэтому мы записывать, что этот гражданин иметь право становиться участник вновь создаваемый сельхозорганизация, передавать земельный доля в аренда сельскохозяйственный организация, получать земельный участок в натура для создание крестьянский (фермерский) хозяйство, получать земельный участок в натура и сдавать он в аренда крестьянский (фермерский) хозяйство. такой образ, концепция земельный кодекс и в этот часть не изменять, и земельный доля не становиться объект гражданский оборот. и последний. при обсуждение вопрос о собственность на земля в городской поселение член согласительный комиссия признавать целесообразный сохранять концепция земельный кодекс и оставлять пункт 10 статья 45 в прежний редакция, подтвердить, что передача такой земля в частный собственность устанавливаться на основание федеральный закон закон субъект российский федерация, то быть приходиться подождать, когда быть принимать федеральный закон о государственный и муниципальный земля. уважаемый депутат! в процесс подготовка к сегодняшний заседание я побывать во многий депутатский фракция, и депутат сделать серьезный замечание в часть тот шесть принципиальный поправка, который принимать согласительный комиссия. и в связь с то, что согласительный комиссия от государственный дума по этот шесть поправка голосовать не единогласный (три-четыре человек голосовать против или же воздерживаться), депутат просить принимать решение продлять работа согласительный комиссия. поэтому я заканчивать свой выступление просьба, уважаемый депутат, принимать сегодня постановление и продлять работа согласительный комиссия.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли какой вопрос к докладчик? ваш отношение к его предложение. пожалуйста, вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. алексей андреевич, я все-таки не совсем понимать два вопрос. первый вопрос. с какой момент возникать право на приобретение частный собственность: с момент ли наделение земельный пай, то, что быть уже пять год назад, либо с момент принятие земельный кодекс? право купля-продажа я иметь в вид. и второй момент. каждый, кто получать этот земельный надевать, иметь одновременно право и наследование, очевидно, в соответствие с гражданский кодекс. вы в данный случай этот право наследование не упоминать. и каков же позиция ваш? вы что же, хотеть нарушать гражданский кодекс либо какой-то образ вносить в земельный кодекс какой-то новелла, с который я не согласный?
чернышев а.а. по первый вопрос я отвечать, что согласительный комиссия принимать десятилетний мораторий, с момент приобретение гражданин земельный участок в собственность. если освещать это исторически, то в ноябрь 1990 год у мы в россия быть принимать закон "о крестьянский (фермерский) хозяйство", в апрель 1991 год - земельный кодекс и начинать с 1991-го, и особенно в 1992 и 1993 год, большой количество гражданин получать земля в собственность. то быть если уж говорить фактически, то речь идти о мораторий - именно с этот год. и ответ на второй вопрос. что касаться наследование земельный доля, то согласительный комиссия этот вопрос обсуждать и принимать решение: земельный доля не наследовать.
председательствующий. лукьянов, пожалуйста.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, я казаться, что мы должный поддерживать предложение комитет - продлять работа согласительный комиссия. действительно, быть целый ряд спорный вопрос, который надо дорабатывать. причем наш делегация, так сказать, наш часть согласительный комиссия высказываться, как известно, неоднозначно по этот вопрос. поэтому у мы быть весь основание поддерживать предложение продлять работа комиссия, и для то чтобы кодекс, этот основополагающий закон по земля, быть вполне отрабатывать.
председательствующий. сейчас. депутат иваненко, пожалуйста.
иваненко с.в. ну, этот странный предложение. на самый дело государственный дума вовсе не обязанный принимать закон в редакция согласительный комиссия. мы мочь соглашаться с отдельный пункт, мы мочь вырабатывать другой формулировка. для что мы необходимо еще продлять работа согласительный комиссия, просто непонятно. палата вправе принимать решение по весь вопрос и не соглашаться с согласительный комиссия по отдельный статья.
председательствующий. депутат рыжков, пожалуйста. фракция "наш домроссия".
рыжков в.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат! наш фракция поддерживать предложение анатолий иванович лукьянов. быть психологически очень плохо, если в очередной, в девятый, раз мы проваливать этот закон. поэтому, если быть возможность еще над он поработать, пусть работать.
председательствующий. депутат харитонов.
харитонов н.м. уважаемый коллега! земельный кодекс, по суть дело, повторять путь закон об уполномоченный по право человек. поэтому я призывать уважаемый коллега соглашаться с решение согласительный комиссия. то более, вы знать, три месяц основной масса депутат работать над закон о бюджет-97. поэтому просить проголосовать, не задавать далеко вопрос, и в январь, в год красный бык (или как кто называть он удаваться) вернуться к рассмотрение.
чернышев а.а. николай михайлович! депутат не понимать, что вы предлагать. мой предложение - или же согласительный...
харитонов н.м. мнение чернышев поддерживать.
председательствующий. депутат мизулин, пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я тоже являться член этот согласительный комиссия и поэтому очень хорошо знать, какой спор и по какой момент там возникать. если мы быть действовать строго в соответствие со статья 120 и 121 регламент, то мы должный поставлять на голосование каждый предложение, который обсуждаться в согласительный комиссия. и тот предложение, который мы принимать (часть-то из они у мы ведь не вызывать спор), такой образ уходить от дальнейший обсуждение согласительный комиссия. мы сокращать предмет дальнейший обсуждение и получать мнение палата, по какой предложение она считать надо далеко работать согласительный комиссия, а какой предложение можно уже считать принимать и исключать. поэтому, я полагать, нужно действовать строго в соответствие с регламент. и по предложение согласительный комиссия проголосовать, с то чтобы часть из они исключать из дальнейший работа согласительный комиссия.
председательствующий. пожалуйста.
чернышев а.а. уважаемый елена борисовна! я хорошо знать, что вы участвовать в работа согласительный комиссия. и в данный случай мой предложение исходить из то, что депутат большинство фракция (я еще раз говорить, я побывать в большинство фракция)... и в связь с то, что по шесть принципиальный вопрос у мы согласие не быть...
председательствующий. вот по он и пойти работа.
чернышев а.а. ...пойти работа. и второй. депутат просить. в связь с то, что они быть занятый подготовка и обсуждение закон о бюджет, многие не успевать внимательно изучать наш поправка. поэтому голосование быть, я представлять, отрицательный, а это только во вред наш согласительный комиссия. поэтому, елена борисовна, я просить снимать ваш предложение.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, тогда позволять я поставлять на голосование: сегодня по этот закон не голосовать, а продлять работа согласительный комиссия. по мотив - депутат старовойтов.
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. просто надо круг, наверное, завершать. я бы соглашаться с мнение комитет - продлять работа согласительный комиссия, но хотеться бы давать некоторый наказ этот согласительный комиссия, потому что... ну что, каждый день к мы, к депутат, приходить крестьянин, фермер. вчера у я быть, в госдума. пожалуйста... (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо.
старовойтова г.в. спасибо за внимание. тот норма, который здесь зафиксировать, в нынешний кодекс - 10 год отсрочка на право залог, на право купля-продажа земля, - изымать земля фактически не только из финансовый-экономический оборот, не только из сельский хозяйство, но и из развитие промышленный производство. вероятно, это быть самый спорный статья, я знать мнение аккор - ассоциация крестьянский (фермерский) хозяйство. пожалуйста, вот с этот наказ... (шум в зал.) товарищ коммунист, я видеть, из ваш фракция шум много все, вы с 1917 год крестьянин обещать земля отдавать. отдавать она наконец в вид это земельный кодекс. вот с такой установка - да, можно продлять работа согласительный комиссия. если в этот направление работа не быть делаться, давать ставить сейчас на голосование и голосовать против такой... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат лозинская. пожалуйста, жанна михайловна.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". я хотеть возражать елена борисовна. у мы нет в регламент норма о то, чтобы мы поэтапно рассматривать итог работа согласительный комиссия. я казаться, что елена борисовна просто стараться закамуфлированно в какой-то мера отстаивать позиция фракция по вопрос о земельный кодекс. мы она знать. я просить коллега поддерживать тот предложение, который исходить из уста наш коллега чернышев. спасибо.
председательствующий. по порядок ведение - шохин. сейчас проголосовать.
шохин а.н. уважаемый коллега, елена борисовна право, и не только потому, что она сегодня подарок я сделать, а прежде все потому, что статья 120 и 121 регламент вообще мы вменять в обязанность протокол согласительный комиссия голосовать не в целое, а по каждый статья отдельно. и когда нет возражение, мы голосовать в целое, но если хоть один возражение быть, мы обязанный строго следовать регламент. другой дело, что палата мочь принимать любой другой решение. и сейчас в порядок поступление предложение, я считать, надо проголосовать предложение аграрный комитет и депутат чернышев.
председательствующий. уважаемый коллега, достаточно, наверное? давать проголосовать. депутат мизулина настаивать - по ведение. депутат лыжин потом, после мизулина.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! во-первых, просить не давать оценочный высказывание - "закамуфлированно", потому что, вы знать, если я быть давать оценка, я думать, очень многие быть неприятно. я воздерживаться от это. просить коллега быть точно такой же взаимно вежливый. что же касаться решение, то я полагать, что решение должно быть с точка зрение регламент точный. так вот, у согласительный комиссия нет срок работа. если согласительный комиссия приходить к вывод, что она требоваться еще время, то она просто продолжать работать. что значить - продлять работа согласительный комиссия? это значить (если вот так, как сегодня прозвучать), что мы снимать этот вопрос с сегодняшний рассмотрение. мы просто он снимать, не принимать решение. продление - это не точно, некорректный с точка зрение регламент. мы считать должный продолжать этот работа. то быть фактически мы проинформировать сегодня палата о то, что мы работать и считать нужный еще поработать в рамка согласительный комиссия. это информация. и не нужно никакой... (микрофон отключать.)
председательствующий. член согласительный комиссия депутат лыжин. пожалуйста.
лыжин ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! я, как член согласительный комиссия, поддерживать предложение сопредседатель согласительный комиссия чернышев о то, чтобы за это проголосовать и продлять работа согласительный комиссия. и просьба к депутат чернышев алексей андреевич, чтобы в согласительный комиссия быть и работать член совет федерация, представитель наш три житница: ставропольский край, алтайский край и краснодарский край. и, наверное, сегодня у мы вновь избранный губернатор, новый, какой-то свой струя в работа согласительный комиссия вносить. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат! давать мы с вы... здесь мы мочь без голосование. мы, по суть дело, послушать информация. снимать закон с рассмотрение. и до 1 февраль, мочь быть, пусть согласительный комиссия продолжать работа. чернышев, пожалуйста, микрофон включать. информация мы заслушивать. чернышев, пожалуйста. лампочка загораться, алексей андреевич. место перепутывать, да.
чернышев а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить протокольно хотя бы записывать: продлять работа...
председательствующий. до 1 февраль достаточно?
чернышев а.а. по срок не нужно указывать, потому что член согласительный комиссия от совет федерация часто просить перенести заседание из-за занятость. что касаться замечание юрий васильевич лыжин относительно то, что чернышев должный назначать от совет федерация какой-то новый член, то этот прерогатива совет федерация.
председательствующий. обращаться к они. мочь быть, они предлагать новый депутат?
чернышев а.а. да, безусловно. обращение быть, ну а как они решать... я просить протокольно все же продлять работа. спасибо.
председательствующий. да, хорошо. так, уважаемый депутат, мы с вы договариваться, что вопрос под номер 7, 9 и 10 переносить на 16 час, поскольку василий васильевич барчук сейчас в совет федерация представлять другой закон. поэтому у мы следующий по порядок идти пункт 8 - о проект постановление государственный дума о создание комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о порядок принятие и вступление в сила поправка к конституция российский федерация". пожалуйста, елена борисовна мизулина.
мизулина е.б. уважаемый депутат! мы с вы голосовать за принятие в ранее принятый редакция закон "о порядок принятие и вступление в сила поправка к конституция российский федерация", отклонять президент российский федерация. и вето президент преодолевать не смочь. но, ксожаление, при применение этот процедура - преодоление вето президент мы с вы не полностью выполнять правило, устанавливать статья 126 регламент. статья 126 регламент предусматриваться, что мы ставить на голосование вариант закон с поправка, предлагать президент. и это требовать 226 голос. мы не ставить на голосование этот вопрос. второй, что мы обязывать сделать регламент, - поставлять на голосование закон в ранее принимать редакция. и это требовать 300 голос. вот это мы ставить на голосование - не набирать 300 голос. и в случай, если ни тот ни другой вариант не проходить, то быть не приниматься полностью все, что предлагать президент, и не приниматься закон в ранее принятый редакция, мы голосовать по каждый предложение отдельно. президент высказывать восемь предложение. в связь со статья 124 регламент, в который предусматриваться для процедура рассмотрение закон, отклонять президент, в госдума либо возложение обязанность по подготовка этот вопрос на комитет, либо создание специальный комиссия, который готовить этот вопрос для рассмотрение на заседание государственный дума. мы предлагать сегодня проект постановление по создание такой комиссия, который подготовить этот вопрос для рассмотрение на заседание дума. состав комиссия предлагаться сформировывать такой образ: по один человек от каждый фракция и депутатский группа и из член комитет, где тоже практически этот фракционный принцип соблюдать. весь кандидатура согласовывать с фракция и депутатский группа. единственный сложность, который у мы возникать (но именно поэтому нужный комиссия, а не на комитет мы решать рассматривать), связанный с то, что, к сожаление, вето президент до сей пора администрация президент не рассматриваться как правовой акт, требовать заголовок и формулировка редакция статья, с который президент не согласный. мы же в вето президент всегда иметь только один - то, с что президент не согласный. а какой бы он хотеть видеть тот или иной норма закон, мы, к сожаление, не знать. это быть сложность в работа комиссия, но, я думать, комиссия как раз этот коллизия и смочь разрешать, ибо предлагаться сформировывать ее состав по фракционный принцип. вы раздавать список, весь член этот комиссия согласовывать.
председательствующий. у представитель президент быть замечание по данный постановление? нет. быть ли у депутат замечание? нет. уважаемый коллега, я ставить на голосование: принимать данный постановление. оно у мы обозначать под пункт 8. пожалуйста, голосовать. елена борисовна, спасибо. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, у мы в гостевой ложа сейчас находиться депутация парламентарий с украина, депутат верховный рад украина, который участвовать в "круглый стол", организовывать по воля два парламент: украинский и российский. давать мы они поприветствовать здесь. (аплодисменты.) 11-й пункт повестка день - о проект федеральный закон о дополнение статья 34 федеральный закон "о федеральный бюджет на 1996 год". доклад представитель правительство российский федерация заместитель министр сельский хозяйство и продовольствие российский федерация александр семенович беляков. пожалуйста.
беляков а.с., представитель правительство российский федерация, заместитель министр сельский хозяйство и продовольствие российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться поправка к закон. там всего один строчка - о расход по развитие межфермерский кооперация. это быть упущение правительство в свой время. это не попадать в закон. хотя в постановление правительство деньги на это быть предусматривать. кстати, из-за этот ошибка практически не быть финансирование крестьянский кооперация. для то чтобы исправлять положение, правительство (оно к это готовый) и предлагать вносить данный поправка, чтобы профинансировать этот направление сельский хозяйство, очень важный для мы. просить вы поддерживать данный предложение.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? или сразу после выступление геннадий васильевич кулик обменяться мнение? присаживаться, пожалуйста, александр семенович. кулик геннадий васильевич, пожалуйста. можно с место. включать микрофон депутат кулик.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега! у мы в проект федеральный бюджет на поддержка крестьянский фермерский хозяйство сейчас намечаться порядок 300 миллиард рубль. в прошлый год выделяться сумма от 200 до 250 миллиард рубль. я думать, правительство правильно поступать, вносить предложение изменять характер использование этот средство. иметься в вид, что этот средство теперь быть направляться на возвратный и платный основа, то быть в вид (так быть говорить) льготный кредит, который быть предоставляться крестьянский (фермерский) хозяйство. я думать, это соответствовать и дух экономический реформа, да и сам дух этот фонд, который мы предусматривать в бюджет. я предлагать принимать законопроект в первый чтение. хотя вообще-то он можно быть бы принимать и в последующий чтение. ведь поправка там всего из два строчка.
председательствующий. но ведь надо рассылать она и до 15 январь собирать предложение.
кулик г.в. хорошо. просить принимать в первый чтение.
председательствующий. пожалуйста, депутат чернышев, аграрный комитет.
чернышев а.а. уважаемый депутат! я хотеть докладывать, что комитет по аграрный вопрос рассматривать этот поправка и весь депутат единогласно поддерживать этот предложение. я просить депутат поддерживать этот поправка.
председательствующий. быть ли еще желать высказываться от фракция, депутатский группа? ставить на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. (шум в зал.) я знать, что вы за то, чтобы принимать. это пункт 11 повестка день. аграрный комитет рекомендовать принимать в первый чтение. пожалуйста, голосовать... и комитет по бюджет тоже. кто без карточка? депутат шейнис - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение блок налоговый закон. вообще-то просить, чтобы они рассматриваться в строго отводить для это время - в 12.30, поскольку бюджетный комитет сейчас работать. но мы сейчас посмотреть, кто у мы готовый. уважаемый коллега, мочь мы переходить сейчас к блок постановление? (шум в зал.) александр петрович, вы уже готовый представлять? представитель правительство у мы не должный быть? нет они. просить фиксированный время. депутат кулик - по мотив.
кулик г.в. уважаемый коллега! я приходиться работать в комиссия. я просить: поставлять на голосование пункт о принятие постановление по электроэнергия. мы просто затягивать этот вопрос.
председательствующий. мы сейчас как раз и переходить к постановление. я предлагать... это же постановление, да?
кулик г.в. да, постановление.
председательствующий. а бюджетный закон пойти в фиксировать времинать 12.30. взять, пожалуйста, повестка. начинать с 13-го пункт идти блок постановление. первый: о проект постановление государственный дума об изменение в состав комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы (о депутат яшин). здесь доклад не нужный. у мы новый депутат, он решать работать в этот комитет. мы нужно принимать решение. ставить на голосование данный постановление под номер 13. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
приниматься. проект постановление под номер 14 - об образование комиссия по доработка проект федеральный закон о военный реформа в российский федерация. наверное, доклад не нужный. медведев владимир сергеевич, пожалуйста.
медведев в.с., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! наш депутатский группа предлагать в связь с то, что это очень важный законопроект, как бы повышать статус рассмотрение этот вопрос и возглавлять этот комиссия один из заместитель председатель. мы предлагать, в частность, артур чилингаров. таков решение группа. не успевать просто размножать документ. сейчас он должный раздаваться.
председательствующий. уважаемый коллега! у вы быть на рука проект, да? как вы относиться к предложение депутат медведев, чтобы депутат чилингаров координировать работа этот группа, потому что он по должностной обязанность, по распределение опекать комитет по оборона? не быть возражение? нет. тогда я ставить на голосование: принимать постановление с включение в он предложение владимир сергеевич медведев об артур николаевич чилингаров. депутат олейник хотеть что-то сказать? на какой карточка? на карточка депутат братищев. включать микрофон депутат братищев.
олейник л.в., фракция коммунистический партия российский федерация. мы предлагать включать в этот комиссия еще сурков михаил семенович.
председательствующий. он генерал-лейтенант. уважаемый коллега, достаточно? депутат старовойтова. сейчас включать микрофон.
старовойтова г.в. предлагать в сила профессиональный подготовка, знакомство с проблема включать в комиссия также генерал воробьев эдуард аркадьевич.
председательствующий. достаточно? нет. депутат лыжин.
лыжин ю.в. я предлагать включать в этот комиссия генерал-лейтенант бенов и генерал-полковник макашов. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. рядовой бы надо поработать, да? депутат катальников, пожалуйста. нет, наверное, неправильно. нет, нет, не видно. герасименко николай федорович. пожалуйста, депутат герасименко включать микрофон.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, военный реформа, гражданский лицо в комиссия практически нет. особенно она касаться образование (приглашать студент) и, второй, здоровье выпускник. я предлагать в этот комиссия включать председатель комитет по образование мельников и комитет по охрана здоровье герасименко.
председательствующий. у мы пол-дума уже записываться. депутат безбородов.
безбородов н.м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить прекращать запись. половина государственный дума не мочь работать в государственный комиссия при президент. в комитет по оборона рассматриваться, кто из генерал и полковник туда включать, и хватить уже там военный и депутат!
председательствующий. то быть вы считать, что оставлять только тот список, который предлагать комитет, без добавление, да?
безбородов н.м. товарищ чилингаров добавлять, считать, надо.
председательствующий. но у мы уже, видеть, за чилингаров пойти далеко сурков, воробьев, бенов.
безбородов н.м. тогда прекращать запись - хватить.
председательствующий. то быть останавливаться на герасименко.
безбородов н.м. да.
председательствующий. не быть возражение? уважаемый коллега, тогда ставить на голосование данный постановление с учет новый фамилия депутат, который мы с вы включать. я напоминать: чилингаров, сурков, воробей, бенов, герасименко, мельников, макашов. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 15 - проект постановление государственный дума об аудитор банк россия по годовой отчет банк россия. депутат задорнов нет? починок александр петрович тоже уходить. пока откладывать. о проект постановление о заявление государственный дума федеральный собрание "в связь с обстановка в союзный республика югославия". депутат андреев, пожалуйста, от комитет по международный дело.
андреев а.п. уважаемый геннадий николаевич! вы, наверное, знать, что в югославия вчера происходить серьезный, так сказать, изменение ситуация. мы подготовить изменение текст заявление в связь с этот...
председательствующий. мочь быть, мы тогда проект принимать?
андреев а.п. и после обед... нет, он сейчас на размножение, только что отдавать.
председательствующий. или за основа.
андреев а.п. за основа можно этот текст, а потом проголосовать поправка, который сейчас находиться на размножение.
председательствующий. уважаемый коллега! давать мы сейчас принимать за основа и попросить учитывать не только тот поправка, который предлагать комитет, но и тот, что депутат еще сдавать, чтобы после обед проголосовать в целое. я ставить на голосование: принимать за основа данный постановление. пожалуйста. с учет то, что еще поработать с поправка. (шум в зал.) нет, нормальный постановление, но действительно там жизнь меняться каждый день. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: принимать
приниматься за основа. если быть замечание, пожалуйста, направлять они в комитет по международный дело для то, чтобы после обед уже текст принимать в целое. 17-й пункт - проект постановление о разработка проект доктрина национальный безопасность. видеть этот постановление, да? быть ли замечание по он? мочь ли я он поставлять на голосование в целое? ставить на голосование: принимать данный постановление, проект постановление о разработка доктрина национальный безопасность. 17-й пункт повестка. вы помнить, выступать депутат кривельская. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: принимать
18-й пункт - проект постановление государственный дума о запрещение отключение электроэнергия по территория в зимний период до 15 май. геннадий васильевич кулик, пожалуйста, - несколько слово.
кулик г.в. по предложение депутат мы принимать уже за основа этот постановление. в первый пункт вносить следующий добавление: "на указанный территория мочь прекращаться подача электроэнергия конкретный потребитель, иметь задолженность. потребитель, иметь аварийный бронь, не разрешаться отключение электроэнергия ниже этот величина". все остальной оставаться так, как быть принимать в первый чтение, но я просить проголосовать с учет этот поправка.
председательствующий. быть ли замечание? депутат громов владимир, пожалуйста.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! здесь, видимо, технический ошибка быть в проект. там, где говориться о город краевой и республиканский подчинение, упускать слово "областной подчинение". это нужно добавлять.
председательствующий. геннадий васильевич, это действительно редакционный ошибка, да? с учет редакционный поправка и с учет то, что быть сказать кулик, мочь ли я поставлять на голосование: принимать в целое? проект мы уже принимать, то быть за основа принимать. ставить на голосование: принимать данный постановление. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
приниматься. вопрос под номер 19 - проект постановление государственный дума о создание высокий государственный учреждение "российский институт слепой". сергей вячеславович калашников. включать микрофон на карточка владимир кузьмич гусев, пожалуйста.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, постановление вы раздавать. замечание по он нет. единственный просьба - это уже редакционный правка: везде, где идти наименование учреждение (это поправка депутат смолин), добавлять слово "образовательный". просить проголосовать.
председательствующий. как быть у мы тогда: о создание высокий государственный учреждение... далеко?
калашников с.в. высокий государственный образовательный учреждение.
председательствующий. олег николаевич смолин, пожалуйста, включать микрофон.
смолин о.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый сергей вячеславович озвучивать мой главный поправка. другой поправка я снимать - в порядок компромисс. спасибо.
председательствующий. ясно, спасибо. быть ли еще замечание по данный постановление? ставить на голосование: принимать данный постановление в целое. с поправка, который называть сергей вячеславович калашников. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат калашников - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
приниматься. проект постановление государственный дума о погашение задолженность федеральный бюджет по государственный оборонный заказ на 1996 год в часть оплата закупка вооружение и военный техника и выполнениянаучно-исследовательский и опытно-конструкторский работа. докладчик степан степанович сулакшин. включать он микрофон.
сулакшин с.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат! по итог настоящий год по государственный оборонный заказ (который утверждать правительство, а в закон о федеральный бюджет являться защищать статья расход) на оплата закупка вооружение и военный техника выделять всего лишь 67,5 процент на 19 декабрь. до предприятие доводить всего лишь 48 процент, и ниокрый оплачивать в сумма 42 процент. по схема министерство финансы проводиться зачет задолженность федеральный бюджет в часть, озвучивать я, и предприятие-недоимщик. этот схема позволять погасить, приводить к ноль долг федеральный бюджет на сумма много 3 триллион рубль. такой зачет подготовить и лежать в минфин по линия минобороны и другой ведомство-заказчик. однако необходимо предлагать правительство, чтобы оно продолжать до окончание счетный финансовый год, до 31 январь 1997 год, работа по взаимозачет. это давать погашение долг по федеральный бюджет 1996 год на сумма в 3 триллион рубль и не перенести этот долг на бюджет 1997 год. то быть мы как бы этот обращение к правительство (если оно прислушиваться) выделять, находить дополнительный 3 триллион рубль для бюджет 1997 год. дополнительный довод в то, что весь отрасль народный хозяйство смочь до 31 январь продлять схема взаимозачет, такой образ тоже погасить свой долг по линия федеральный бюджет, и мы хотя бы чуть-чуть, на несколько триллион, облегчать нагрузка на бюджет 1997 год.
председательствующий. быть ли вопрос к депутат сулакшин? мочь ставить на голосование? в целое, да? пожалуйста, ставить на голосование: принимать данный постановление. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, я сказать, что постановление под номер 15 мы можно быть принимать и без доклад. это проект постановление об аудитор банк россия по годовой отчет банк россия за 1996 год. документ на рука у вы быть. здесь два порученческий пункт комитет по бюджет и поручение счетный палата. вот этот вот поручение нужно быть проголосовать. не быть возражать, если без доклад депутат задорнов мы этот постановление принимать? быть ли к постановление замечание? два порученческий пункт. пожалуйста, ставить на голосование: принимать постановление об аудитор банк россия по годовой отчет банк россия за 1996 год. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, взять, пожалуйста, проект постановление о рассмотрение обстоятельство и причина массовый гибель военнослужащий российский федерация на территория чеченский республика... и далее по текст. мы этот вопрос с вы обсуждать, быть доклад. комитет подготовить проект постановление. быть ли какой замечание по этот постановление? виктор иванович, быть замечание, нет? постановление о причина гибель военнослужащий в чечня. то, что мы обсуждать. нет замечание? мочь я поставлять: проголосовать он в целое. пожалуйста, ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. здесь порученческий пункт. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы этот блок с вы просматривать. потом начинать блок бюджетный закон. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат! просить вы занимать место, приготавливаться к регистрация. сейчас быть объявлять регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 40 сечь.)
присутствовать 400 чело.        88,9%
отсутствовать  50 чело. 11,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть мочь продолжать работа. как мы и договариваться, в 12.30 начинать обсуждать законопроект, вносить в повестка по решение совет дума и связывать с бюджет. пункт 12.1 - о проект федеральный закон о внесение изменение в закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость". как мы поступать, александр петрович починок? по один быть докладывать законопроект, да? пожалуйста, на трибуна и по порядок.
починок а.п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважать председатель, уважаемый депутат! ваш внимание последовательно предлагаться семь закон. я просить прощение, только напоминать, что это последний шанс принимать закон в этот финансовый год и запускать они с 1 январь, постольку поскольку совет федерация они ждать и суметь принимать, если мы хорошо, активно поработать. в противный случай этот большой потеря для бюджет в следующий год. первый законопроект - о внесение изменение в закон "о налог на добавлять стоимость". в результат согласованный работа мы вносить в он целый ряд изменение. посмотреть, пожалуйста, таблица принимать поправка. что сделать в она? прежде все исправлять раздел по туристский-экскурсионный путевка. кстати, тут вкрадываться элементарный технический ошибка. иметься в вид (я специально говорить для стенограмма) туристический и экскурсионный путевка. это более правильный название. так вот, мы чуть было не уничтожать весь наш туристский фирма. какой образ? оказываться, по наш законодательство о путевка в стоимость путевка входить пролет человек, проживание его, размещение в гостиница. такой образ, вводить ндс вроде бы на услуга туристско-экскурсионный фирма, мы на самый дело обрушивать бы повторный ндс на авиабилет, на проживание в гостиница и просто уничтожать бы весь наш фирма. и на наш рынок оставаться бы один западный фирма, который, естественно, такой вычет не делать. поэтому мы записывать, что ндс браться (обращать внимание) с комиссионный и агентский вознаграждение, получать турагент от продажа туристический путевка. то быть мы одобрять поправка комитет по туризм и спорт и правительство. далеко. мы включать поправка депутат смолин. если вы помнить, на прошлый заседание мы решать, что льгота инвалид идти в редакция, который предлагать депутат смолин. то быть они оставлять полностью, но сделать очень жесткий запись: льгота по ндс и такой же по налог на прибыль не распространяться на подакцизный товар (обращать внимание), на минеральный сырье, на полезный ископаемое. и далеко быть специальный список, который вносить (обращать внимание) сам общество инвалид и утверждать правительство российский федерация. то быть самый криминальный товар мы из число льгота убирать. это второй поправка. третий поправка касаться знаменитый льгота по строительство жилой дом, на работа по строительство жилой дом. здесь достигать определенный компромисс. вы знать, что при расчет бюджет мы учитывать такой вариант, что льготировываться строительно-монтажный работа по строительство жилой дом массовый применение. обращать внимание: массовый применение. то быть сюда входить все, за исключение индивидуальный, элитный коттедж. при условие привлечение средство бюджет весь уровень и государственный внебюджетный фонд. при условие, что этот средство составлять не менее 40 процент от стоимость работа. далеко. мы отменять, вы знать, льгота по ввозить оборудование. естественно, это поставлять бы в тяжелый положение тот, кто уже заключать договор и ввозить этот оборудование. поэтому добавляться специальный дополнительный статья - целый абзац, в который говориться, что по ввозить технологический оборудование и так далее по заключенный договор до вступление в сила закон налог на добавлять стоимость в течение весь 1997 год не взиматься. и безусловно, логичный поправка (мы не знать, когда быть подписывать закон, мы не мочь он вводить задний число): закон вводиться не с 1 январь - он вводиться с момент официальный его опубликование. вот такой поправка мы предлагать одобрять.
председательствующий. уважаемый депутат, закон слушаться во второй чтение. поэтому я хотеть бы спрашивать мнение фракция, депутатский группа о таблица поправка. быть ли замечание? у депутат быть ли замечание? депутат головков, пожалуйста.
головков а.л., фракция "наш дом - россия". при подготовка законопроект ко второй чтение не быть учитывать поправка, связывать с введение счет-фактура как учетный инструмент. если вы помнить, этот поправка неоднократно обсуждаться, и они "стоять" бюджет следующий год 10,3 триллион рубль по доход. я думать, представитель правительство сейчас все это мочь прокомментировать. принимать закон без этот поправка, мы терять по доходный часть бюджет 10,3триллиона рубль. возможный вариант (если сейчас иной не сделать) вносить этот уточнение в закон в январь, понимать стоимость вопрос в 10,3 триллион рубль.
председательствующий. сейчас депутат починок давать пояснение.
починок а.п. алексей леонардович правый, что этот вопрос очень дорогой. но обращать внимание, мы рискнуть вынести на ваш рассмотрение только то, в чем мы уверять, что мы согласовывать, что мы видеть, что мы действительно согласный принимать. этот поправка, увы, существовать, дорогой алексей леонардович, в крайне сырой вид. непонятно, как вводить. более то, совершенно ясно, что, если мы в лобовой вводить сейчас счет-фактура, мы просто-напросто останавливать минимум половина еще работать предприятие - с ход, напрочь. достаточно сказать, что при лобовой введение платить налог предприятие быть фактически по отгрузка, а учитывать ндс оно быть по оплата. все знать, во что это выливаться. ваш поправка очень важный, но они по крайний мера без переходный процедура и какой-то система защита просто рассматривать нельзя. мы такой сырой, неотработанный вопрос не рискнуть сейчас вносить в отработанный законопроект. это слишком опасно.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
шаталов с.д., заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат! я вы просить просто, мочь быть, зафиксировать для будущее, что такой закон (о счет-фактура) мы, конечно же, крайне необходимый. и можно быть бы решать этот проблема, предлагать и изменение в закон, и дополнительный статья о порядок введение в действие для то, чтобы избегать тот отрицательный последствие, о который говорить александр петрович.
председательствующий. депутат пузановский.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый александр петрович! еще раз я бы хотеть вернуться к статья 5 (подпункт "щ"): технологический оборудование, транспортный средство, спецсредство. пожалуйста, сказать: в какой редакция мы быть голосовать? сохраняться льгота или нет? на что? уточнять, пожалуйста.
починок а.п. к большой сожаление, мы в соответствие с решение согласительный комиссия по бюджет записывать: исключать льгота - обращать внимание - по технологический оборудование, комплектовать и запасный часть к он, транспорт общественный пользование, комплектовать и запасный часть к он, специальный транспортный средство для нужда медицинский скорый помощь, пожарный охрана, орган внутренний дело. но мы устанавливать по заключенный договор переходный период в течение один год, когда по этот список по весь заключенный договор в 1997 год налог не взиматься. аргументация быть простой. практически весь указанный здесь производиться наш производитель. наличие льгота на ввоз делать абсолютно неконкурентоспособный, скажем, наш трамвай по сравнение с чешский, наш троллейбус по сравнение с зарубежный. а что касаться транспорт для нужда орган внутренний дело, извинять, в среднее в орган внутренний дело он служить полгода, чуть большой, а потом он случайно разбиваться или продаваться (фара отвинчиваться...), прекрасный легковой транспорт. все это знать. только легковой транспорт, ввозить внутрь страна, облагаться пошлина. освобождать здесь от ндс мы счесть нецелесообразный.
председательствующий. уважаемый депутат! прежде чем давать слово, я хотеть вы напоминать. законопроект обсуждаться не в первый чтение. поэтому весь вопрос должный быть связывать только с таблица поправка. соколов александр сергеевич, пожалуйста.
соколов а.с. уважаемый александр петрович! я бы еще раз хотеть обращать ваш внимание и для стенограмма сказать, что в проект закон написать на страница 2, второй абзац, "туристско-экскурсионный путевка", а в таблица поправка так, как мы и подавать: "туристский и экскурсионный". я просить бы редакционный сделать так, как мы подавать поправка, поскольку это сделать в соответствие со вновь принимать закон о туризм.
починок а.п. александр сергеевич! я уже говорить и мочь еще раз повторять. безусловно "и экскурсионный". тут быть через тир, а вместо тир - безусловно "и". еще раз повторять для стенограмма: действительно абсолютно верный.
председательствующий. депутат герасименко.
герасименко н.ф. уважаемый александр петрович! мы понятный забота о туристический, об авиационный фирма коммерческий, но совершенно непонятно комитет по охрана здоровье снятие налог на добавлять стоимость на машина скорый помощь, прежде все реанимобиль. у мы весь время уменьшаться бюджет на здравоохранение. вводить таможенный пошлина, ликвидировать налоговый льгота... еще мало становиться бюджет. и комитет по охрана здоровье настаивать на принятие наш поправка.
председательствующий. пожалуйста, пояснять.
починок а.п. этот поправка обсуждаться, вы знать, и голосоваться, и быть отклонять подавлять большинство голос. а мы не настаивать на введение таможенный пошлина. пожалуйста, таможенный пошлина мочь быть снимать. мы вводить ндс. я просто напоминать, что оборудование для нужда скорый помощь традиционно выпускаться на горьковский автомобильный завод, ну действительно и на рафа, но сейчас наш автомобильщик говорить, что они в состояние, если они поставлять в равный условие с запад, выпускать транспорт. обращать внимание: речь идти не о начинка, речь идти о сам транспорт. все считать, что транспорт для скорый помощь мы производить в состояние.
председательствующий. депутат федоров, пожалуйста. святослав николаевич федоров.
федоров с.н., депутатский группа "народовластие". у я такой вопрос, александр петрович. медик платить сегодня ндс на инфраструктура, платить за электричество, вода, горячий вода. и при наш развал здравоохранение это просто невыносимый. поэтому я считать, что поправка вы должный вносить, чтобы как раз медицинский учреждение не платить ндс на инфраструктура, за который сегодня они платить и выплачивать не мочь. сегодня, я вы сообщать, электричество у мы стоять в шесть раз дорогой, чем в соединенный штат, где экономика не хромать и где можно выплачивать. там - 2 цент, максимум 4 цент. я платить 11 цент за 1 киловатт-час электроэнергия. это невозможный!
починок а.п. уважаемый святослав николаевич! проблема действительно существовать. но такой поправка в ход полугодовой обсуждение законопроект не поступать вообще. раз. а с другой сторона, дума (я так понимать) принимать достаточно жесткий мера по отношение к ограничение тариф, в тот число на электроэнергия. я мочь только поддерживать такой... нет, такой поправка не быть в природа.
председательствующий. она можно быть поздно рассматривать как самостоятельный. депутат овченков, пожалуйста.
овченков в.и., фракция "наш дом - россия". уважаемый александр петрович! поправка 6 в часть поставка оборудование. я интересовать поставка оборудование и запасной часть из страна снг, в частность с украина. энергетический оборудование, который мы получать, не изготовляться в россия. завод, который изготовлять, быть только там. в часть ндс по этот оборудование как быть?
починок а.п. а точно так же, как и по весь остальной вид оборудование. обращать внимание: поправка 6 не отменять, а вводить льготный порядок на один год по все ранее заключенный договор. она смягчать тот ситуация, который мы принимать в первый чтение. смягчать! она давать каникулы на один год по весь, включая снг, конечно.
председательствующий. уважаемый депутат! мнение по поправка выслушивать. взять, пожалуйста, таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие. пожалуйста, ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать в часть принятие поправка. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело.
результат: принимать
приниматься. взять, пожалуйста, таблица 2.
из зал. по ведение!
председательствующий. по ведение - депутат герасименко.
герасименко н.ф. я все-таки просить поставлять отдельно на голосование поправка комитет по охрана здоровье. дело в то, что реанимобиль наш не выпускаться пока и их качество не отвечать нужда здравоохранение. это факт. а просто для то, чтобы защищать и делать некачественный автомобиль, мы быть гробить наш больной.
председательствующий. я не видеть, какой номер ваш поправка?
герасименко н.ф. поправка номер 5. поставлять она отдельно на голосование.
председательствующий. номер 5. александр петрович, кто пояснять? (шум в зал.) нет, ну у мы докладчик-то починок... подождать секундочка. пожалуйста, александр петрович: еще раз по этот поправка.
починок а.п. и еще раз по этот поправка. мы для поддержка отечественный товаропроизводитель предлагать исключать весь транспортный средство, ввозить для орган внутренний дело, пожарный охрана и медицинский скорый помощь на территория российский федерация. по этот причина поправка комитет по охрана здоровье мы быть отклонять.
председательствующий. то быть депутат герасименко настаивать, чтобы этот поправка голосоваться отдельно только в тот часть, который касаться медицинский транспортный средство. пожалуйста, депутат боос.
боос г.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, более то, быть даже предлагать редакция, по который средство специальный техника для нужда орган внутренний дело, пожарный надзор и скорый помощь не облагаться бы налог на добавлять стоимость при ввоз они в страна. что это объясняться? в случай если какой-либо хозяйствовать субъект ввозиться какой-либо техника, оборудование или другой предмет, то после оприходование или постановка на учет в гаи этот средство этот налог на добавлять стоимость ставиться к возмещение. в случай же если это прямой бюджетный организация тип милиция, скорый помощь или пожарный охрана, это к возмещение не ставиться. на какой средство закупаться такой техника? она закупаться на средство бюджет субъект федерация. и мы с вы прекрасно знать, что, действительно, сегодня за иномарка, который быть бесчинствовать на улица, невозможно, к сожаление, угнаться на отечественный "волга" или на отечественный "жигули". поэтому орган внутренний дело вынуждать иметь и "газик", и "уазик", и "волга", а также и иномарка. и поэтому предлагаться, чтобы бюджет субъект федерация не облагаться бы такой налог. этот поправка тоже, к сожаление, большинство голос быть на комитет отклонять. но я также просить бы поставлять она на голосование, то более что она учитывать и поправка герасименко.
председательствующий. депутат мазур.
мазур а.а., фракция "яблоко". я просить поставлять на отдельный голосование поправка 2, касаться льгота по ндс по оплата жилье по договор найм, а также оплата услуга по ЖСК. с что это связанный? дело в то, что в настоящий время отсутствовать такой понятие, как квартирный плата, поэтому необходимо приводить законодательство по ндс в соответствие с действующий жилищный законодательство. это первый. второй. необходимо устранять неравенство. дело в то, что данный льгота в настоящий момент пользоваться наниматель жилой помещение в дом муниципальный жилой фонд, но этот же льгота обделять житель дом ЖСК, жилищный кооператив. необходимо устранять этот неравенство. и третий. данный поправка предполагать создание конкуренция в предоставление коммунальный услуга.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович, отвечать.
починок а.п. я отвечать по предыдущий и по этот поправка. по поправка депутат боос, это поправка номер 4. к большой сожаление, там льгота распространяться не на бюджетный, а на весь организация, и, честно сказать, это поправка очень приятный... я еще раз напоминать, что транспорт, ввозить для орган внутренний дело, в частность в москва, это, к пример, "форд-кроун-виктория" стоимость 15 - 16 тысяча доллар, который элементарно становиться личный автомобиль после непродолжительный эксплуатация, а приходить по половинный цена в россия. вот цена этот поправка. по поправка номер 2. да, она действительно очень важный, очень серьезный. она касаться оплата жилье и коммунальный услуга. но обращать внимание, у она очень опасный "хвост". вот какой: "если этот работа (услуга) выполняться подрядный организация по договор с организация-заказчик..." то быть здесь идея-то спасать фактический затрата ЖСК, а льгота этот уходить подрядный организация, который какой-то бок связанный с выполнение работа сам ЖСК. без этот "хвост" поправка быть бы нормальный. а так мы освобождать от налог масса организация, который так или иначе связанный с ремонт. это быть огромный дыра, огромный убыток.
председательствующий. депутат мазур. сейчас.
мазур а.а. я посоветоваться с тот, кто вносить поправка со я вместе, и мы готовый снимать этот "хвост", то быть голосовать без он.
председательствующий. "с голос", конечно, ничто не делать. депутат нестеренко, пожалуйста.
нестеренко т.г., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я обращать ваш внимание на то, что мы рассматривать сейчас поправка к закон "о налог на добавлять стоимость". суть этот закон: кто много платить - тот много участвовать в формирование бюджет. если москва позволять себя покупать "форд", то, значит, она соответственно должный участвовать в формирование бюджет. и потом, что касаться спецтехника. достаточно написать любой название на машина, как она тут же приравниваться к "спецтехника". нет у мы никакой четкий технологический регулирование в этот вопрос. поэтому у мы другой территория не мочь и "уазик" купить. и мы собственный производитель губить и в конечный счет подрывать рынок отечественный автомобилестроение. я призывать в первый очередь голосовать за то, чтобы поддерживать отечественный товаропроизводитель. что касаться льгота по оплата жилье. здесь тоже зарывать большой, большой вопрос. мы обсуждать этот проблема в комитет по бюджет. сегодня быть гражданин (и они немало в российский федерация), который иметь по три, по четыре, по пять квартира. вот они не платить, и тот, кто иметь один однокомнатный квартира, где пять человек набивать, не платить. поэтому мы считать, что нужно в данный случай отменять льгота по ндс по оплата жилье для весь категория. пусть участвовать в формирование бюджет в больший часть тот, кто иметь больший возможность расширять свой жилплощадь. поэтому комитет по бюджет принимать решение: то, что касаться льгота по оплата жилье, рассматривать в рамка проводить единый реформа социальный политика, с то чтобы оказывать помощь действительно нуждающийся, а не то, кто иметь огромный коттедж. мы еще они быть льгота давать?
председательствующий. то быть вы предлагать этот поправка отклонять, как предлагать комитет. (шум в зал.) сейчас, уважаемый коллега, мы надо быть как-то определять время для обсуждение, потому что так можно завязнуть. депутат тен.
тен ю.м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вчера на заседание комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика выступать представитель от горьковский автозавод, который заверять мы, что в близкий время, в 1997 год, быть готовый автомобиль для медицинский обслуживание, спецавтомобиль. и помимо моральный поддержка, чтобы знать, что парламент поддерживать отечественный производитель, попросить дополнительный финансовый ресурс, что мы и выделять. то самый мы поддерживать наш отечественный производитель, который говорить, что уже через несколько месяц быть выпускать специальный медицинский автомобиль отечественный производство. и если только мы сегодня не отклонять данный поправка, который говорить, что надо давать льгота на импорт автомобиль, то то самый в обозримый будущее отечественный специальный автомобиль (медицинский и внутренний гаи и так далее) не получать.
председательствующий. все понятно. михаил михайлович задорнов, последний сообщение, и быть ставить на голосование предложение депутат. пожалуйста.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! у я - чисто по процедура голосование. я вы уверять: точно такой же обсуждение только с еще большой число приглашать проходить почти сутки на наш комитет. мы рассматривать каждый конкретный поправка. и вот коллега соколов, коллега смолин, другой коллега, который вносить конкретный предложение, не мочь сказать, что мы не учитывать их предложение. весь объективный предложение быть учитывать, быть принимать решение голосование комитет. я не думать, что мы сейчас должный на заседание государственный дума вновь повторять (это у мы занимать пять или шесть час) обсуждение каждый конкретный предложение. геннадий николаевич! я призывать двигаться по регламент. быть конкретный поправка, надо они ставить на голосование...
председательствующий. михаил михайлович! я прекрасно знать регламент.
задорнов м.м. уважаемый коллега! и у я просьба: доверять решение комитет, поскольку оно приниматься весь представитель фракция и депутатский группа.
председательствующий. я ставить на голосование в порядок поступление. сначала ставить на голосование предложение по поправка 5 - проголосовать она отдельно, то быть вытаскивать из таблица и голосовать отдельно. мнение комитет: поправка отклонять. депутат настаивать на то, чтобы она быть включать в число принимать. поэтому (слушать внимательно!) ставить на голосование предложение: проголосовать отдельно поправка 5. пожалуйста, голосовать. у вы весь поправка на рука.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. олег, чтобы она отдельно вытаскивать. зачем? просить все быть внимательный, ведь мы же серьезный закон обсуждать. только говорить об отечественный машиностроение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     121 чело.        52,4%
проголосовать против 108 чело.        46,8%
воздерживаться 2 чело.  0,9%
голосовать   231 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. поправка быть голосоваться отдельно. мы она вытаскивать из пакет. поправка 2 также предлагать проголосовать отдельно. ставить на голосование предложение об отдельный голосование отклонять поправка 2. пожалуйста, голосовать. это только процедурный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 21,7%
проголосовать против 198 чело.        78,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   254 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не возвращаться к этот поправка. настаивать депутат на отдельный голосование поправка 4, который также отклонять комитет по бюджет. пожалуйста, определяться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     32 чело. 12,4%
проголосовать против 226 чело.        87,3%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   259 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
отклоняться. ставить на голосование (быть, пожалуйста, внимательный, уважаемый депутат) поправка депутат мазур, никифоров и дмитриева. она идти как поправка 2. они настаивать на то, чтобы этот поправка принимать. мнение комитет - отклонять. уже обмен мнение по она быть. ставить на голосование предложение депутат мазур: поправка принимать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка, уважаемый коллега? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     39 чело. 8,7%
проголосовать против 206 чело.        45,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: не принимать
поправка отклоняться. уважаемый депутат, ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. таблица 2. пожалуйста, голосовать по таблица. (выкрик из зал.) сейчас, минуточка. по ведение - воронин. сейчас включаться микрофон. пожалуйста, юрий михайлович.
воронин ю.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! вы раздавать отдельно поправка, который мы обсуждать на комитет. она касаться спирт-сырец... (выкрик из зал.)
председательствующий. это не тот.
воронин ю.м. как? это же акциз.
председательствующий. юрий михайлович, мы еще с тот закон не заканчивать.
воронин ю.м. извинять.
председательствующий. вы уже далеко уходить. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет по бюджет в часть отклонение поправка. таблица 2. пожалуйста, голосовать. вы думать, что мы уже так быстро проехать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
по порядок ведение - депутат нестеренко.
нестеренко т.г. уважаемый коллега! я просить в постановление давать поручение комитет по бюджет в близкий срок дорабатывать законопроект с то, чтобы вносить поправка по счет-фактура. просто это быть отдельный... не этот законопроект, а рассматривать давать вопрос, то, о чем говорить...
председательствующий. татьяна геннадьевна, соглашаться уже все с это.
нестеренко т.г. нет, чтобы поручение быть у мы.
председательствующий. правильно, бюджетный комитет сказать, что они быть работать над этот законопроект. уважаемый депутат! ставить на голосование: принимать во второй чтение данный законопроект. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, александр петрович.
починок а.п. уважать председатель, уважаемый депутат! весь необходимый вид экспертиза проводить. текст в этот редакция полностью готовый. совет федерация сегодня включать они в повестка день. большой просьба: если можно, принимать этот закон в третий чтение и сегодня направлять в совет федерация.
председательствующий. только "туристский-экскурсионный" исправлять.
починок а.п. ну конечно.
председательствующий. ставить на голосование предложение комитет: принимать законопроект в третий чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий закон, александр петрович, докладывать.
починок а.п. так, следующий у мы идти по повестка день законопроект о налог на покупка иностранный денежный знак, насколько я понимать. так? это законопроект о налог на покупка иностранный денежный знак и платежный документ, выраженный в иностранный валюта. по он поступать поправка исключительно от президент российский федерация и правительство российский федерация. весь поправка без исключение учитывать. однако комитет по бюджет практически единогласно проголосовать и просить вы отклонять указанный законопроект как не давать финансовый результат и разрушать система обмен валюта в российский федерация. вот такой ситуация. то быть у мы быть один таблица поправка, весь поправка принимать, но быть мнение комитет - отклонять законопроект в целое.
председательствующий. так, хорошо. быть ли вопрос у фракция, депутатский группа? замечание по поправка? так, вишняков, пожалуйста. фракция лдпр. потом кулик геннадий васильевич.
вишняков в.г. я прежде все удивлять последовательность, с который действовать комитет. с один сторона, он вносить таблица поправка, с который я, откровенно говорить, согласный. и в тот же время вносить - уже на стадия второй чтение - предложение о то, чтобы вообще отклонять проект федеральный закон. кстати, федеральный закон нужный. и фракция (я посоветоваться здесь) поддерживать этот закон как нужный и необходимый.
председательствующий. так, понятно, виктор григорьевич. пожалуйста, кулик геннадий васильевич. потом камышинский от фракция кпрф. (шум в зал.) нет, сначала от фракция. пожалуйста.
кулик г.в. уважаемый коллега! о то, чтобы принимать такой закон, вы знать, быть принимать решение согласительный комиссия, который работать над бюджет. правительство вносить этот проект. дума принимать решение включать в перечень налог налог на продажа валюта. комитет рассматривать весь поправка и, я считать, очень правильно поступать, принимать по они положительный решение. что касаться голосование, о который докладывать господин починок, оно быть проводить по его инициатива, это быть тот период в работа комитет, когда бывать такой чудо. и я считать бы необходимый поставлять на голосование вопрос, утверждать поправка и принимать этот законопроект во второй чтение.
председательствующий. так, депутат иваненко от фракция "яблоко". пожалуйста.
иваненко с.в. ну ситуация действительно нестандартный. и для то, чтобы она устранять, - короткий предложение. сначала мы нужно проголосовать вопрос - вернуться к первый чтение. например, наш фракция против концепция этот закон. мы выступать против тогда. если быть возражение сейчас у комитет, я предлагать проверять, согласный ли государственный дума вообще в принцип поддерживать этот закон. если такой решение быть, тогда уже голосовать таблица.
председательствующий. уважаемый коллега, у вы постановление лежитпринимать во второй чтение данный законопроект. ваш фракция в первый чтение выступать против концепция. ваш предложение голосоваться, оно не набирать нужный число голос. сейчас комитет предлагать свой точка зрение здесь. геннадий васильевич рассказывать, как проходить заседание. поэтому быть идти по регламент. так, кто-то еще хотеть... а-а, шенкарев от фракция. пожалуйста.
шенкарев о.а. наш фракция поручать я высказывать следующий соображение. у мы действительно неоднозначный отношение к этот законопроект. с один сторона, мы понимать озабоченность правительство то, чтобы находить дополнительный средство в бюджет. с другой сторона, мы полагать, что этот законопроект затрагивать значительный слой население: и "челнок", и тот человек, пенсионер, который сегодня, к сожаление, воля обстоятельство хранить деньги в валюта. это сказываться на этот слой население. и мы беспокоить еще и тот обстоятельство, что, возможный, у мы вновь появляться тот рынок, черный рынок валюта, который у мы давно не быть. мы практически открывать новый страница в этот проблема. поэтому мы считать бы возможный сегодня этот законопроект вернуть назад, к первый чтение, и внимательно посмотреть на последствие принятие этот закон. еще поизучать этот вопрос.
председательствующий. так, от фракция, депутатский группа выступать все? депутат камышинский, пожалуйста.
камышинский н.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, у мы почему-то так принимать, что в защита пенсионер, обездоливать самый большой прыть проявлять коммерческий банк и их лоббист. потому что, когда идти выборы, никто из коммерческий банк не субсидировать ветеран или обездоливать. но как только немного их интерес начинать затрагиваться, идти лоббизм. и странно вообще слышать позиция мой коллега по комитет починка. у мы, на заседание комитет, где мы присутствовать (и я, как член этот комитет), быть проголосовать за этот закон. а потом действительно (я поддерживать депутат кулик) в какой-то момент по инициатива один из депутат собираться комитет и голосовать против. это вообще непонятный. а потом, коллега, я еще раз хотеть подчеркивать тот статистика, что наш ветеран, или, допускать, рабочий класс, или какой-то другой категория практически не иметь этот валюта, а если и иметь, то, допускать, 1-2 тысяча доллар. и они заплатить всего-навсего 50 доллар с этот сумма. но если вы покупать 1 миллион доллар, вы заплатить 20 тысяча доллар. вот где интерес закладывать. а потом в разрез субъект федерация. еще раз подчеркивать цифра: основной сумма - 58 процент - покупаться в город москва. проходить по улица, по тверская, охотный ряд, спрашивать у старик, который с плакат стоять, сколько у они валюта быть. вы услышать истинный ответ, у кто этот валюта. поэтому я считать, если мы сегодня вернуть законопроект к первый чтение, то в бюджет нужно сразу же учитывать выпадать доход - 4 триллион рубль. понимать: откуда снимать тогда 4 триллион рубль? я предлагать поддерживать во второй чтение данный законопроект.
председательствующий. то более здесь, по-моему, разумный очень поправка вносить правительство и комитет они одобрять. все выступать? я смотреть кто от фракция и депутатский группа. нестеренко татьяна геннадьевна, пожалуйста, от группа.
нестеренко т.г. группа "российский регион" считать, что поскольку данный пакет законопроект рассматриваться в соответствие с принимать закон о порядок рассмотрение бюджет и данный законопроект предшествовать рассмотрение бюджет, то, когда мы говорить о начинка этот закон, мы должный конкретно знать, что за он стоять бюджет, сумма. то быть если мы сейчас отклонять законопроект, принимать в первый чтение, мы должный тут же конкретно сказать, откуда мы снимать этот средство, с какой конкретно программа. поверять, сейчас идти чрезвычайно напряженный заседание весь комитет и фактически деньги катастрофически не хватать. и никакой обездоленный потеря тут не светить. поэтому я просить поставлять на голосование: кто за то, чтобы вернуться к первый чтение? если это не проходить, как предлагать...
председательствующий. нет-нет, татьяна геннадьевна, мы пойти по регламент. сначала быть голосовать таблица поправка... пожалуйста, станислав михайлович жебровский - от фракция лдпр.
жебровский с.м., фракция либерально-демократический партия россия. фракция лдпр поддерживать этот законопроект. и предлагать он принимать сегодня не только во второй чтение, но и в третий чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега! достаточно уже "за" и "против". весь фракция и группа высказываться. а от фракция "наш дом..." кто? никто не подымать рука. депутат боос на карточка беляев, пожалуйста.
боос г.в. уважаемый коллега! дело в то, что как раз концепция вносить закон предусматривать этот налог не с банк и не с крупный финансовый операция, который быть происходить, а именно с тот физический лицо, который иметь небольшой деньги в вид накопление в валюта. и это как раз, я не знать, бабушка ли, дедушка ли, но это тот класс, о который мы должный с вы беспокоиться. кто-то откладывать на похороны, кто-то на какой-то случай, кто-то что-то продавать и переводить это в валюта в свой время - вот на кто этот налог. и давать он мы выпадать доход не 4 триллион с лишний, в бюджет учитывать только 2. и весь суть в то, что этот налог переводить... (шум в зал.)
председательствующий. от "наш дом...". а нет, "наш дом..." возражать. это не "наш дом...", это лично депутат боос. а кто от фракция-то действительно? что у вы за спор? координатор ваш нет. уважаемый коллега, по-моему, все высказываться, поэтому я мочь поставлять на голосование.
боос г.в. (не слышно.)
председательствующий. но вы же высказываться? ну вы предлагать отклонять закон, да? ну все. уважаемый коллега, я ставить на голосование. мы с вы упираться и ничто сегодня не рассматривать! сначала взять таблица поправка. по мотив - пузановский адриан георгиевич, пожалуйста.
пузановский а.г. александр петрович, в связь с то что мы переходить к голосование и быть поправка, просьба озвучивать для депутат окончательный редакция: что мы сейчас быть голосовать. пожалуйста.
председательствующий. принимать во второй чтение. я пояснять. это не александр петрович пояснять, это пояснять председательствующий. сейчас мыс вы быть голосовать таблица поправка, по который мнение комитет одобрять. а после это быть голосовать законопроект во второй чтение. ставить на голосование таблица поправка, который комитет одобрять. пожалуйста, голосовать таблица поправка, вот она. поправка хороший, александр петрович говорить, он сам согласный. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
приниматься. теперь по наш регламент я ставить на голосование: принимать данный законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) кто без карточка? геннадий васильевич, вы очень громко ругаться. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     206 чело.        45,8%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: не принимать
не приниматься. значит, закон автоматически возвращаться к первый чтение. следующий закон. (шум в зал.) татьяна геннадьевна предлагать переголосовать? мотив какой?
нестеренко т.г. а мотив следовать, в соответствие с регламент. у мы нет ни один конкретный возражение по таблица поправка и нет ни один поправка, который быть бы отклонять и поставлять на голосование. чисто процедурный, я считать, это быть ошибочный голосование. мы принимать все, что быть предлагать. отклонять поправка нет. поэтому я просить поставлять на голосование во второй чтение.
председательствующий. то быть сначала я голосовать: вернуться к голосование? пожалуйста, вернуться к голосование. кто за это? (шум в зал.) кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     191 чело.        73,2%
проголосовать против 68 чело. 26,1%
воздерживаться 2 чело.  0,8%
голосовать   261 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, чтобы не быть больше никакой переголосовка, быть внимательный. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, принимать законопроект. больше переголосовывать не быть. теперь уже все все понимать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     187 чело.        41,6%
проголосовать против 103 чело.        22,9%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: не принимать
не приниматься. давать не тратить время. на первый чтение пойти закон. пожалуйста.
починок а.п. следующий законопроект о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт и алкогольный продукция". (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо, тихо! об основа налоговый система.
починок а.п. я просить прощение, извинять, об основа налоговый система. проект закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация". к он только один поправка - о вступление закон в сила, она поддерживать. просьба поддерживать мнение комитет.
председательствующий. да, здесь нечего и обсуждать. по введение в действие. ставить на голосование: принимать поправка, поддерживать комитет. пожалуйста. она короткий, о срок введение. срок введение - со день официальный опубликование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат. (шум в зал.)
результат голосование (13 час. 20 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     181 чело.        40,2%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   216 чело.
не голосовать        234 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, то ли мы надо объявлять перерыв, то ли не знать что. давать тихо, пожалуйста, грохот стоять просто в зал! поправка не приниматься. что далеко?
починок а.п. далеко идти. этот закон вводить налог на валюта, поэтому они против и проголосовать.
председательствующий. то быть голосовать во второй чтение с отклонять поправка?
починок а.п. получаться так.
председательствующий. то быть тогда получаться, что вводиться в действие с 1 январь. ну мы что смешить народ-то тогда?
починок а.п. я обращать ваш внимание, что тогда мы вводить с 1 январь налог по валюта, который мы с вы не пропускать. это же мы попадать... тогда надо он снимать.
председательствующий. александр петрович, вы так и предлагать. и взять весь закон, у мы, по-моему, голосовать на слух или по мановение волшебный палочка. закон сниматься с рассмотрение. далеко пойти.
починок а.п. далеко - законопроект о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт и алкогольный продукция". обращать ваш внимание, мы вносить ряд существенный замечание. ради бог извинять, сейчас я быть говорить в основной для газета "московский комсомолец", который...
председательствующий. александр петрович, прежде чем говорить, я еще раз попросить у депутат тишина. уважаемый коллега, какой-то необычно возбужденный сегодня у мы атмосфера. это, наверное, потому, что о доллар много говорить. пожалуйста, александр петрович.
починок а.п. ...который регулярно последний неделя писать заведомо не то про наш действие. так вот, я еще раз четко повторять, что мы вносить следующий изменение в этот закон. первый. пиво выводиться из состав алкогольный продукция вообще. обращать внимание: в часть второй статья 1 - "за исключение пиво". второй. вводиться впервые предел, начинать с который алкогольный продукция быть оклеиваться акцизный марка: содержание 6 процент алкоголь. то быть на весь вино быть наклеиваться акцизный марка. пиво, который не являться алкогольный продукция, всякий джин-тоник в банки, конфета с ликер и так далее (на все, что низко 6 процент) - естественно, на они никто акцизный марка клеить не быть. мы специально это сделать. далеко. вводить жесткий правило: так как это фактический налог, то мы с вы быть устанавливать он закон. поэтому сказать: правительство в срок до 1 март вносить такой законопроект. до его внесение лицензионный сбор устанавливать правительство. но к 1 март мы получать и устанавливать конкретный ставка лицензионный сбор. такой образ, мы принимать практически весь поправка, за исключение поправка депутат баюнов. я очень надеяться, что он сам она снимать, потому что мы сделать даже хорошо, чем он хотеть. мы устранять весь несообразность закон, и он становиться полностью работать.
председательствующий. уважаемый коллега! с этот закон, по-моему, ясность у весь полный, да? на пиво наклейка не быть. какой быть замечание у фракция по таблица поправка? (шум в зал.) уважаемый депутат, александр михайлович, светлана евгеньевна, приседать, пожалуйста. нет замечание у фракция. можно переходить к таблица? депутат баюнов, пожалуйста.
баюнов в.а., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат! я не вполне согласный, чтобы вот этот поправка (статья 6, часть четвертый) быть частично учитывать в статья 1. нужно сохранять этиловый спирт и добавлять слово "и приготавливать с его применение спиртосодержащий..." и не ставить этот процент. что касаться пиво, я согласный.
председательствующий. пояснять тогда, александр петрович.
починок а.п. тогда я пояснять. обращать внимание, что мы сделать. мы сделать действие первый: сказать, что пиво вообще не алкогольный продукция. но потом возникать масса различный вид жидкость с наличие этиловый спирт, который обязанный попадать под лицензирование. и мы устанавливать, обращать внимание, порог, начинать с который этот жидкость попадать под оклеивание акцизный марка. мы говорить: быть вино, например, с содержание спирт 7 процент, 9 процент. мы говорить, что на они надо клеить акцизный марка. с содержание низкий 6 процент у мы просто нет нормальный вино, который подлежать бы оклеивание марка. если мы этот порог не устанавливать, то я действительно говорить, что по текст закон получаться, прощать я, так: спиртосодержащий конфета с ликер подлежать оклеивание акцизный марка. видеть вот этот ленинградский изготовление джин-тоник в банка, на который не понятно, куда этот марка клеить? он подлежать оклеивание акцизный марка. естественно, мы такой несообразность устранять, чтобы не создавать проблема, когда над мы смеяться бы, прощать.
председательствующий. пожалуйста, депутат баюнов.
баюнов в.а. я не вполне согласный. не нужно вводить в заблуждение. здесь не идти речь о вино, а идти речь о спиртосодержащий продукция. и конфета, и джин с тоник, о который вы мы сейчас докладывать, не попадать в этот статья. мы сохранять только то, что спиртосодержащий, а не вина.
председательствующий. спиртосодержащий - это что? бормотуха, так называть. пиво исключать, а что остальное-то? вино исключать, а что оставаться?.. портвейн, говорить. пожалуйста, депутат старовойтов. сейчас рассказывать, что такой "спиртосодержащий".
старовойтова г.в. да, рассказывать. я везти, у я в округ располагать пивзавод "балтика", завод "браво", который производить тот самый джин с тоник - 5,5 процент содержание спирт. ниже, чем в пиво. между прочее, большой борец за чистота напиток из новосибирск когда-то выступать там и говорить, что даже кефир содержать 1,5 процент спирт. но он туда не добавлять. а вот весь этот предприятие, сегодня высокопродуктивный, давать огромный доход мы в местный бюджет, подрубаться первый версия этот постановление. и правильно говорить александр петрович: тут надо оговаривать очень четко, иначе там быть произвол местный власть - какой угодно. все содержать алкоголь - не только пиво. повторять, содержание алкоголь ниже, чем в пиво, - 5,5 процент. и там вы какой вводить норма? 7 процент сейчас, да?
починок а.п. шесть.
старовойтова г.в. шесть, хотя бы шесть. вообще-то, 10 надо быть бы вводить. это же тоже ниже некоторый сорт пиво. я вы просить очень серьезно подходить, господин депутат, к этот вопрос. у мы пострадать отечественный производитель, об интерес который мы так заботиться, потому что он быть неконкурентоспособный против аналогичный импортный продукция, если мы вводить этот акциз. и очень четко норма должный быть оговаривать - так, как предлагаться в этот проект.
председательствующий. депутат кулик, пожалуйста.
кулик г.в. уважаемый коллега! вы раздавать мой и депутат воронин поправка относительно то, чтобы не облагать акциз тот спирт, который идти...
починок а.п. не к этот закон, геннадий васильевич!
председательствующий. подождать.
кулик г.в. какой разница?! это же...
председательствующий. нет, нет, не этот закон. у мы быть закон "об акциз".
из зал. "об акциз" - это оборот...
председательствующий. уважаемый депутат! обмен мнение проходить. ставить на голосование таблица поправка 1: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега! мы уже обменяться мнение в отношение тот отклонять поправка. я не знать, мочь быть, мы попросить сейчас депутат баюнов. может, она все-таки убирать, потому что мы действительно запутываться. пожалуйста, включать микрофон депутат баюнов.
баюнов в.а. я считать, что этот поправка нужно далеко дорабатывать. я не снимать она.
председательствующий. то быть как далеко дорабатывать? в какой смысл?
баюнов в.а. оставлять в тот чтение, в который я предлагать.
председательствующий. хорошо. значит, комитет настаивать на отклонение поправка, да? депутат баюнов настаивать, чтобы она принимать, да?
баюнов в.а. я оставлять свой поправка в тот вид, в который давать.
председательствующий. хорошо. (шум в зал.) депутат гвоздев - по мотив.
гвоздев с.н., фракция "яблоко". я хотеть давать небольшой разъяснение. александр петрович починок и комитет абсолютно правый, что отклонять этот поправка, иначе под алкогольный регулирование попадать весь лосьон, одеколон (на они тоже нужно быть клеить акцизный марка), растворитель, который на спирт, и так далее. это все быть лицензироваться отдельный закон о лицензирование прочий вид деятельность. я думать, что наш депутат из экономический комитет прекрасно понимать, что в другой закон нужно перенести весь этот материал. и в поддержка наш производитель надо оставлять вот этот закон теперь в такой вид, в какой он быть, с учет принимать уже мы поправка. поправка баюнов нужно отклонять.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование предложение: поправка баюнов проголосовать отдельно. предложение депутат баюнов. пожалуйста, голосовать. один она отклонять, да. обычно, когда вытаскиваться поправка...
починок а.п. она один в список отклонять.
председательствующий. "за" и "против" высказываться. она один, но процедура-то соблюдать надо. депутат настаивать на то, чтобы она рассматривать отдельно.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас вы слово давать для комментарий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     148 чело.        76,3%
проголосовать против 43 чело. 22,2%
воздерживаться 3 чело.  1,5%
голосовать   194 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
александр петрович, пожалуйста, пояснять по этот поправка еще раз.
починок а.п. во-первых, я хотеть бы успокаивать депутат баюнов. к 1 март правительство вносить законопроект о конкретный ставка лицензионный сбор и там мы мочь подправлять, даже если где-то ошибаться. но я просто обращать ваш внимание на то, что если мы ваш поправка принимать, то действительно мы даже на "шипр" быть клеить акцизный марка. ну прощать... да, и на дух тоже, должный быть вскрывать коробка и клеить акцизный марка. ну зачем мы это делать?
председательствующий. ладно, договариваться. голосовать поправка депутат баюнов. он предлагать она принимать. депутат настаивать. я должный поставлять на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     40 чело. 8,9%
проголосовать против 139 чело.        30,9%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   188 чело.
не голосовать        262 чело.
результат: не принимать
не приниматься. значит, поправка считаться отклонять. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. так, уважаемый коллега, у мы оставаться 25 минута. сейчас переходить к вопрос об акциз. мы уже несколько раз к он... кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, александр петрович.
починок а.п. у мы опять быть большой просьба. этот текст законопроект полностью готовый, выверять и мочь быть принимать в третий чтение. если бы вы счесть возможный в такой именно редакция проголосовать он в третий чтение и направлять в совет федерация...
председательствующий. нет возражать? нет. ставить на голосование: принимать законопроект в третий чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 12.5 - о налог на прибыль предприятие и организация. депутат гвоздев - по мотив, по ведение, пожалуйста.
гвоздев с.н. уважаемый депутат! вы раздавать быть письмо, и быть подавать в комитет мой поправка по закон "об акциз".
председательствующий. да мы не доходить до акциз. ну быть внимательный. мы на пустяк тратить время только из-за наш невнимательность. сейчас мы рассматривать пункт 12.5, закон "об акциз" - это пункт 12.6. пункт 12.5. пожалуйста.
починок а.п. уважаемый депутат! закон "о налог на прибыль предприятие и организация". по этот закон мы постараться сделать весь возможный и невозможный и учитывать все, что только можно быть учитывать. мы снимать целый ряд поправка. я, например, приходиться свой поправка снимать ради то, чтобы принимать этот закон. что сделать положительный? мы записывать, что налог браться не с начислять, а с получать дивиденд. естественно, надо они сначала получать, а потом взять. мы исключать слово "дисконт", потому что с дисконт налог на прибыль взять невозможно. мы (как раз чтобы учитывать интерес товарищество собственник жилье, обращать внимание) в этот закон добавлять все-таки льгота по поправка мазур, никифиров, дмитриева на средство, направлять товарищество собственник жилье, ЖСК, потребительский кооператив на обслуживание и ремонт жилой и нежилой помещение. мы принимать полностью (обращать ваш внимание) поправка депутат смолин и братищев по льгота для общество инвалид. изымать слово "общероссийский", изымать слово "направлять на уставной деятельность этот организация". и вводить парной (обращать внимание, я вы уже говорить, когда рассматривать закон "о налог на добавлять стоимость") ограничение: льгота не распространяться на подакцизный товар, на полезный ископаемое и так далее, и так далее, и так далее. далеко. мы вводить порядок, при который предприятие сам выбирать (обращать внимание), не мы устанавливать, а сам предприятие выбирать, как он платить налог на прибыль: или вносить авансовый платеж, или же платить ежемесячно. мы с 10-го число оттягивать расчет еще на 10 день - не поздно 20-го число. более то, мы записывать: порядок, который предприятие сам выбирать, действовать без изменение до конец календарный год. и отсюда, кстати, вытекать наш поправка о то, что закон вступать в сила со день опубликование, но в часть выбор метод платеж - с 1 январь. то быть предприятие, даже если быть задерживать опубликование закон, смочь выбирать с 1 январь, как они платить налог на прибыль. то же самый сделать по месячные расчет: мы с 15-го передвигать на 25-е число. то быть все, что можно быть учитывать, мы учитывать. мы отклонять, увы, только один поправка, поправка депутат потапенко, который не снимать. это поправка о то, чтобы полностью снимать налогообложение с резервный фонд предприятие и организация. причем он предлагать, чтобы сумма отчисление в указанный фонд не превышать 10 процент налогооблагаемый прибыль предприятие. поправка, конечно, интересный, но мы несколько раз голосовать, в тот число здесь, в зал, относительно то, что этот льгота мы убирать. и второй. он хотеть сделать добрый дело, но получаться, что он ограничивать сумма прибыль, который предприятие вправе направлять в резервный фонд. мы считать, что это ограничивать нельзя. вот по два этот причина мы этот единственный поправка отклонять. весь остальной, как видеть, принимать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. александр петрович, у вы все?
починок а.п. все.
председательствующий. быть ли предложение, замечание, возражение у представитель фракция и депутатский группа? у депутат? депутат потапенко.
потапенко а.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! мы при рассмотрение данный законопроект не голосовать дружно за принятие данный законопроект, поскольку пункт 9 исключаться льгота для создание резервный фонд акционерный общество. однако при повторный голосование, чтобы не задерживать принятие законопроект в целое, мы в вид компромисс проголосовать за законопроект с учет то, что при второй чтение вносить необходимый изменение. то, что сегодня я предлагать, поддерживать многий коллега. снижение планка с 50 до 10 процент позволять сохранять резервный фонд акционерный общество, сохранять заинтересованность и при это получать необходимый деньги в бюджет. поэтому я обращаться к вы с просьба при рассмотрение таблица отклонять поправка (в этот таблица только один-единственный поправка) нажимать кнопка "против".
председательствующий. быть ли возражение, дополнение у представитель президент? нет. у представитель правительство?
шаталов с.д. уважаемый депутат, при первый чтение этот вопрос обсуждаться очень подробно, и государственный дума принимать принципиальный решение о то, что льгота о формирование резервный фонд до налогообложение быть исключать. я напоминать, что речь идти о то, чтобы создавать одинаковый условие для предприятие разный форма собственность и учитывать тот обстоятельство, что резервный фонд создаваться внутри предприятие. этот средство никуда не отвлекаться - ни в центральный банк, ни куда-то еще. и предприятие мочь они распоряжаться в течение год. поэтому я просить поддерживать предложение комитет.
председательствующий. больше нет замечание, предложение? уважаемый депутат, я ставить на голосование. взять в рука таблица поправка номер 1. ставить на голосование: кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет по бюджет, налог, банк и финансы и одобрять поправка? поддерживать комитет, естественно. таблица номер 1. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.
результат: принимать
принимать. взять таблица номер 2, таблица отклонять поправка, она всего один. это поправка депутат потапенко. ну я думать, что я поставлять на голосование: кто за то, чтобы соглашаться с комитет и отклонять поправка, а вы уж сам определяться. мнение депутат потапенко вы выслушивать и мнение правительство тоже, представитель правительство. поэтому, уважаемый депутат, ставить на голосование: кто за то, чтобы соглашаться с комитет и отклонять поправка депутат потапенко? кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     169 чело.        37,6%
проголосовать против 115 чело.        25,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, михаил михайлович задорнов.
задорнов м.м. светлана петровна, уважаемый коллега! вопрос быть сформулировать так, что депутат не понимать. мы не мочь голосовать: кто за решение комитет. депутат настаивать на голосование его поправка. мы должный спрашивать: кто за поправка депутат потапенко? вот так должный быть сформулировать вопрос, поскольку голосоваться его конкретный предложение. комитет рекомендовать она отклонять. но она должный ставиться в позитивный план. а из-за то, что вы поставлять: кто согласный с решение комитет, половина депутат не понимать, за что мы вообще голосовать.
председательствующий. хорошо. депутат потапенко, пожалуйста.
потапенко а.ф. уважаемый коллега! мы, конечно, мочь проголосовать мой поправка отдельно, но поскольку она один-единственный в таблица, то практически, проголосовать против таблица, который предлагать комитет по бюджет, мы то самый принимать мой поправка.
председательствующий. нет. здесь нельзя соглашаться с вы, потому что я должный поставлять на голосование ваш поправка, безусловно. пока еще госдума не принимать поправка. поэтому давать... депутат тен - по ведение.
тен ю.м. уважаемый коллега! мы блок закон в количество шесть принималивать первый чтение. и по единственный только причина - из-за этот поправка мы он не принимать тогда блок. и после это с представитель правительство, то быть заместитель министр финансы, мы договариваться, чтобы мы резервный фонд для предприятие принимать. я не понимать, почему оговаривать условие не выполняться. правый совершенно коллега потапенко, когда ставить такой образ вопрос. поэтому я еще раз обращаться к представитель правительство: пусть он мы четко сказать, соглашаться он с наш предложение или нет?
председательствующий. включать микрофон представитель правительство.
шаталов с.д. уважаемый депутат! правительство с самый начало настаивать на то, чтобы льгота по резервный фонд быть исключать, и никакой обещание здесь не даваться. я хотеть еще раз напоминать, что это стоить 1,6 триллион рубль. и этот сумма уже закладывать в доходный часть бюджет.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, обмен мнение происходить. я ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать поправка депутат потапенко? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     153 чело.        34,0%
проголосовать против 68 чело. 15,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   224 чело.
не голосовать        226 чело.
результат: не принимать
не приниматься поправка. значит, я ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, уважаемый коллега, голосовать. мы весь поправка проголосовать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, александр петрович, далеко.
починок а.п. уважать председатель, уважаемый депутат! в этот редакция законопроект абсолютно готовый, проходить весь вид экспертиза. большой просьба принимать он в третий чтение и направлять сегодня в совет федерация.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат починка принимать законопроект в третий чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
приниматься. докладывать следующий законопроект, александр петрович.
починок а.п. о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об акциз". в этот законопроект сделать очень много изменение, поэтому просить быть очень внимательный. что изменяться по сравнение с первый чтение? во-первых, в сфера действие закон попадать спиртосодержащий раствор по перечень, утверждать правительство российский федерация. этот перечень мы должный посмотреть. далеко. мы добавлять нефть, включая газовый конденсат. это чрезвычайно важный! мы вводить верхний лимит средний акциз на нефть, включая газовый конденсат, в размер 55 тысяча рубль. этот решение согласительный комиссия. оно вводить предел обложение на нефть. далеко. мы полностью пересматривать система взимание акциз в ликеро-водочный и табачный промышленность. прежде все (опять-таки вопреки то, что про мы писать) мы не предлагать увеличивать процент по ликеро-водочный изделие. мы вообще убирать процент. что происходить? обращать внимание: впервые водка и коньяк попадать в один группа, причем налог на высококачественный продукция и на низкокачественный становиться одинаковый. по вино весь вид мы опять-таки снимать процент акциз, вводить невысокий акциз в рубль. это означать,прощать я, что и бормотуха, и вино, выдерживать, многолетний, 5 10-летний, естественно, на изготовление который требоваться дополнительный затрата, облагаться один акциз. шампанское, производить метод ускоренный шампанизация, шампанское коллекционный - один акциз. то быть мы стимулировать производитель выпускать более качественный продукция. причем, обращать внимание, по весь товарный группа мы ставить невысокий уровень. вино натуральный - 2 тысяча рубль за литр. вино игристый, шампанский - 5 тысяча рубль за литр. это не так много. далеко. по пиво. опять-таки, несмотря на совершенно непонятный лоббирование пивоваров, который сам не понимать, что хотеть, мы снижать средний уровень обложение акциз пиво в российский федерация. мы ставить по больший часть вид пиво 500 рубль за литр или 250 рубль на пол-литровый бутылка и 170 на бутылка емкость 0,33 литр. это низкий уровень, охватывать практически все пиво, производить в российский федерация. по пиво в жестяной банк - 900 рубль за литр. это составлять на банка 300 рубль. понимать? по старый схема, учитывать реальный стоимость пиво в банк, получаться много. но мы не мочь пойти на дальнейший снижение по жестяной банк просто потому что... вы же знать средний цена, по который продаваться это пиво! мы и здесь удерживать уровень акциз, но создавать весь условие опять-таки для отечественный товаропроизводитель. больше то, у мы быть жесткий гарантия со сторона правительство, что сразу после принятие наш закон они по целый ряд импортный алкоголь быть подымать пошлина как раз там, где наш отечественный товаропроизводитель просить об адекватный защита для то, чтобы выравнять условие на рынок и давать возможность наш производитель (в тот число производитель вино, шампанский и так далее) очухаться и приподниматься. далеко. мы понижать, очень сильно понижать уровень обложение по спирт этиловый. и здесь, обращать внимание, быть поправка, предлагать понижать резко, еще в несколько раз, акциз на спирт этиловый, приготовлять из непищевой сырье. но понимать, если только мы на это пойти, то опять порождать огромный массовый производство (который и сейчас достаточно большой) подпольный водка из непищевой спирт. мы и так сделать довольно низкий уровень - 12 тысяча за литр - и механизм возмещение, при который (если этот спирт тратиться на нужда миноборонпром, сельскохозяйственный нужда и так далее) возмещаться уплачивать налог. по табачный...
председательствующий. александр петрович, минуточка, извинять. уважаемый коллега, анатолий иванович, олег александрович, вы очень громко разговаривать. приседать, пожалуйста, уважаемый депутат. я понимать, акциз - вещь очень важный, но очень шумно в зал. пожалуйста.
починок а.п. по табачный изделие. обращать внимание, мы впервые на элитный, трубочный курительный табак, ввозить из-за граница, фактически вводить достаточно жесткий уровень обложение. соответственно: 100 тысяча рубль за килограмм и 50 тысяча рубль за килограмм. да, мы резко подымать акциз на сигара - это 5 тысяча рубль за сигара. но мы исходить из то, что тот, кто курить сигара, в состояние заплатить еще плюс 5 тысяча рубль. то же самый: мы впервые вводить специальный группа. это сигарилла и длинный сигарета, например "давыдов", "картье" и так далее, - 21 тысяча рубль за 1000 штука. опять-таки отечественный производитель нет, быть один "ява", но и она не в состояние сейчас производить сигарета этот группа. поэтому это действительно жесткий акциз на дорогой сигарета, курильщик который опять-таки в состояние дополнительно платить за они, но в принцип не так уж и много. считать, 21 рубль за каждый дополнительный сигарета, получаться 400 рубль за пачка. не так уж много. но зато далеко мы сделать очень хитрый вещь, обращать внимание. далеко у мы быть три группа: 14 тысяча рубль, 10 тысяча и 7,5 тысяча для сигарета разный класс. мы намеренно загонять ввозить болгарский, китайский и так далее сигарета в более высокий группа, но наш сигарета (в основной первый - третий класс) традиционный марка, производить на наш фабрика, на тот же "ява", на ростовский и так далее, мы ставить на уровень 10 тысяча, то быть ниже, чем по весь остальной. такой образ, у мы "мальборо" и "ява" попадать в разный весовой категория, и болгарский и наш тоже попадать в разный весовой категория. опять-таки это сделать намеренно. и еще мы сигарета с фильтр четвертый класс опускать немножко, на уровень 7,5 тысяча. я знать, что раздавать поправка, предлагать еще понижать этот уровень. но поверять, это быть для бюджет чистый убыток, далеко уже снижать некуда. потому что, более то, мы оставлять налог на сигарета без фильтр всего-навсего 5,5 рубль на сигарета, на папироса - 3 рубль, и в первый чтение мы принимать, что снимать вообще с папироса второй, третий и четвертый класс акциз. ведь там у мы оставаться, прощать, "беломорканал", на который повышать акциз далеко некуда. мы убирать там этот акциз. далеко. в этот закон мы вводить акциз на автомобильный бензин не 35 процент, как предлагать правительство, а 25. опять-таки это результат компромисс. быть 20, теперь 25, то быть плюс 5 процент. но увы, опять-таки это, так сказать, засчитывать в бюджет, и мы находить мягкий, компромиссный решение по увеличение акциз всего на 5 процент. далеко. мы записывать очень жестко, что не правительство индексировать каждый квартал этот ставка, а что специфический ставка пересматриваться только путем внесение изменение в настоящий закон. и если кто-то хотеть повышать ставка, то он должный быть вносить предложение и мы должный быть обсуждать он и принимать решение о повышение тот или иной акциз. к сожаление, мы вынужденный быть отвергать еще более гуманный, но оставлять мы совершенно без доход в бюджет поправка. я напоминать, что акциз, теперь акцизный налог, - второй по величина, он становиться много налог на прибыль, и тут терять доход просто нельзя, мы и так получать в несколько раз мало, чем быть в ссср, и в 20 раз мало, чем быть в царский россия, прощать. и именно поэтому мы просить поддерживать перечень принимать поправка, устанавливать именно этот порядок обложение, и отклонять, увы, весь остальное как разрушать этот хрупкий механизм договоренность.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так, хорошо. уважаемый депутат, быть ли замечание по поправка у фракция и депутатский группа? пожалуйста, воронин юрий михайлович - от фракция кпрф.
воронин ю.м. уважаемый председатель, уважаемый депутат! вот я наконец-то попадать на спирт с акциз. (оживление в зал.) действительно, мы вносить с кулик такой поправка, чтобы не облагать налог спирт, использовать для производство виноматериал и спиртовать сок (здесь быть технологический проблема). но я вносить такой предложение: записывать протокольно - давать поручение наш комитет подготовить такой поправка уже в 1997 год, в январь. и для то, чтобы действительно принимать в целое этот законопроект, я предлагать поставлять на голосование принимать комитет поправка.
председательствующий. спасибо, юрий михайлович, предложение конструктивный. так, пожалуйста, депутат логинов. вы от фракция? от фракция лдпр - депутат логинов.
логинов е.ю., фракция либерально-демократический партия россия. при условие данный обязательство, что акциз на пиво быть составлять не много 500 рубль за 1 литр, фракция поддерживать.
председательствующий. так, какой еще замечание? пожалуйста, ходырев - от комитет. конечно, вы давно об акциз закон ждать.
ходырев г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. да. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! действительно, комитет по экономический политика вносить три поправка к этот закон, они касаться в основной табачный изделие. но учитывать, что александр петрович беспокоиться из-за то, что мы мочь снижать бюджетный база, по крайний мера доходный база бюджет... тут три поправка. первый касаться то, где у мы 14 тысяча, их перевести на 16, увеличивать. но в тот же время у мы быть сигарета, такой, как "космос", "ява" в мягкий упаковка. они рано подводиться под 1-й класс. сегодня они 10 тысяча налог выдерживать не в состояние. поэтому вот просьба добавлять: и сигарета в мягкий упаковка, и здесь, значит, 7,5 тысяча. и в статья 4, пункт 6, добавлять, что к сигарета, который рано выпускаться по гост, а сегодня по тот, подходить с классификация, который быть рано по гост. дело в то, что весь иностранный сигарета по гост не выпускаться, а сегодня выпускаться по тот...
председательствующий. то быть вы предлагать этот поправка, чтобы...
ходырев г.м. ...чтобы отделять наш от всякий иностранный.
председательствующий. александр петрович, пояснять, пожалуйста.
починок а.п. уважаемый депутат! да, быть поправка депутат ходырев и комитет по экономический политика. они вносить и раздавать. но, если говорить начистоту, вы знать, при обсуждение акцизный законодательство мы подвергаться невиданный давление. вот даже геннадий васильевич кулик говорить, чувствовать, что кто-то лоббировать, и не мочь понимать кто. так вот, как мы определяться, давить в основной "бритиш табако", "рейнольдс" и "филипп моррис". если быть принимать поправка, который действительно направлять на то, чтобы поддерживать именно "ява", то, посмотреть, что получаться на самый дело. в поправка записывать: "а также сигарета с фильтр в мягкий упаковка длина 80 миллиметр или мало". к большой сожаление, в это "мальборо" попадать и весь остальной. они переходить с твердый на мягкий упаковка - раз плюнуть. то быть мы открывать они рынок: пожалуйста, только переходить на мягкий упаковка. и весь этот "кэмелый", "мальборо" и так далее по 7,5 тысяча пойти на наш рынок. вы же сам задавливать. я категорически против. (шум в зал.)
председательствующий. сейчас. депутат гвоздев сначала. сейчас, сейчас.
гвоздев с.н. уважаемый депутат! я в целое тоже поддерживать принятие акциз, как предлагать комитет по бюджет. но здесь я хотеть попросить, чтобы быть учитывать и то, что решаться на рабочий группа. сегодня существовать процент акциз на пиво - 15 процент. и быть договоренность, что мы по пиво не быть ухудшать ситуация. и с этот быть вносить поправка, и она рассматриваться. верхний барьер - 500 рубль за литр, как и предлагать логинов, нужно оставлять. я хотеть попросить (не нарушать и не ломать этот наш закон, который сегодня мы принимать) записывать 15 процент, как и существовать сегодня, не ухудшать положение пивоваров. это же быть принимать и в 1995 год депутат на 1996 год, потому что прежний ставка высокий - много 15 процент (она составлять 40 процент) - действительно разорять наш пивоваров. и для слабоалкогольный продукт, такой, как пиво, должный быть сохранять существующий условие. повышаться таможенный платеж или нет, мы еще не знать, но ухудшать положение с низкоалкогольный продукция не нужно. поэтому протокольный поправка - 15 процент, я считать, здесь уместный. она соответствовать то письмо и вносить поправка, который быть.
председательствующий. уважаемый коллега, прежде чем сейчас отвечать александр петрович, представитель правительство, я нужный ваш разрешение на продление заседание. предлагаться продлять до 14 час 30 минута, чтобы мы заканчивать с этот закон. просить вы проголосовать: до половина третий. пожалуйста. (шум в зал.) нет, у мы там еще один бюджетный закон. продлять до половина третий, потому что мы даже голосовать не иметь право, пока не продлять время. кто без карточка? (шум в зал, выкрик.) сейчас, подождать, я многие уже видеть. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 01 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        42,7%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   224 чело.
не голосовать        226 чело.
результат: не принимать
ну что, объявлять перерыв? на 16 час вообще-то мы запланировать уже другой закон, и быть барчук. (шум в зал.) просить переголосовать. кто за то, чтобы переголосовать, вернуться к голосование? ну, уважаемый коллега, ведь не умирать мы с голод, если полчаса поработать. пожалуйста, ставить на голосование: вернуться к голосование. иван степанович, по мотив? сейчас мы пока возвращаться, потом вы выступать по мотив.
из зал. давать добивать!..
председательствующий. ну, а чего ж не добивать-то? ну что случаться-то? и так ходить все на обед, когда хотеть. о что мы говорить? пожалуйста, кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 02 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        94,5%
проголосовать против 16 чело. 5,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться к голосование. депутат аничкин - по мотив. пожалуйста.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". мы в комитет по бюджет рассматривать вопрос социальный политика и договариваться в 14 час собираться три комитет с приглашение представитель министерство финансы, для то чтобы повторно они рассматривать и в 18 час вновь приходить на заседание комитет по бюджет. поэтому вот этот продление мы бы не хотеть. давать мы возможность в 14 час собираться (с приглашение правительство) для то, чтобы уточнять весь вопрос.
председательствующий. хорошо. мы вернуться к голосование. ставить на голосование: до 14.30 продлять работа. пожалуйста... почему у мы... нужно 226.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, продление, владимир владимирович, здесь...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, орлова-то один, а мы надо голос 30. светлана юрьевна орлов - за. кто еще без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        91,6%
проголосовать против 22 чело. 7,4%
воздерживаться 3 чело.  1,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
продлевать. уважаемый коллега... иван степанович, чтобы не срывать ваш заседание, часть депутат, наверное, пойти на заседание ваш комитет, а часть оставаться. спасибо вы.так, пожалуйста, сейчас хотеть отвечать сергей дмитриевич шаталов. потом починок, потом - воронин. пожалуйста.
шаталов с.д. уважаемый депутат! я хотеться бы отмечать, что действительно быть определенный проблема, связывать с отечественный марка сигарета "ява" и "космос". и поправка о то, что сигарета, который ранее производиться по гост, а в настоящий время производиться по тот, приравниваться для цель взимание акциз к то класс, по который они ранее производиться... этот проблема мочь быть решать, если мы сделать в инструкция маленький звездочка с соответствующий сноска. для это не надо вносить поправка в закон. я думать, что дума готовый пойти на такой решение.
председательствующий. так, понятно. пожалуйста, александр петрович. потом - юрий михайлович.
починок а.п. по поправка депутат гвоздевой. она, к сожаление, не обращать внимание на то, что акциз не на пол-литра, а на литр пиво. и она из благой побуждение, получаться, хотеть сделать плохо. вот смотреть, посчитать. если себестоимость пол-литровый бутылка пиво 3 тысяча рубль, то акциз должный быть бы составлять 450 рубль. у мы 250 рубль - на пол-литровый бутылка. у мы пострадать... мы проверять по весь страна... два-три марка пиво, производить в тверская область (там оставаться реликтовый пиво), продаваться по невероятно дешевый цена. на остальной территория страна почти по весь марка идти снижение. но я думать, что и там подымать к 1 январь. потому что 250 рубль это с бутылка по 2600 рубль. ну где вы бутылка за 2600 видеть?
председательствующий. так, воронин юрий михайлович, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну мы с этот пиво, наверное, быть до ночь сидеть. пожалуйста, юрий михайлович.
воронин ю.м. уважаемый председатель, уважаемый депутат! поверять, что наиболее сложный дискуссионный вопрос на заседание комитет быть: пиво, табак и винно-водочный изделие. очень внимательно смотреть. да, там быть недостаток, да, надо быть, мочь быть, возвращаться. мы от имя комитет давать поручение правительство разрабатывать специальный закон по акциз на пиво, табак и винно-водочный изделие. поэтому я просить, геннадий николаевич, проголосовать предложение комитет.
председательствующий. уважаемый коллега, обмен мнение происходить. я просить проголосовать сначала за прекращение обмен мнение. пожалуйста. и быть голосовать. потому что многий депутат тянуть рука, хотеть продолжать дискуссия. прекращать прения и переходить к голосование. вот за что мы сейчас голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (14 час. 07 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        97,4%
проголосовать против 5 чело.  1,6%
воздерживаться 3 чело.  1,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
прения прекращать. уважаемый депутат, ставить на голосование таблица поправка, который комитет предлагать одобрять. то быть таблица 1. соглашаться с предложение комитет в часть одобрение поправка. пожалуйста. кто без карточка? орлов - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (14 час. 07 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
приниматься. таблица 2. соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста. кто без карточка? орлов - за. показывать результат.
результат голосование (14 час. 08 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, поправка, который юрий михайлович воронин называть... они соглашаться она снимать и рассматривать потом отдельно, но комитет по экономический политика, мочь быть, тоже с такой предложение выступать бы. пожалуйста, депутат ходырев включать микрофон.
ходырев г.м. геннадий николаевич, уважаемый депутат, мы, наверное, находить компромиссный решение с правительство - вносить соответствующий поправка в инструкция, который защищать бы действительно "ява" и "космос". а остальной поправка мы тогда снимать.
председательствующий. спасибо. много письменный поправка нет. ставить на голосование: принимать данный законопроект во второй чтение. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. еще один оставаться. успевать, успевать, у мы быть время, 15 минута еще. так я думать, что орлов с дальний восток, а она, оказываться, с чукотка или с камчатка.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, она сейчас работать на камчатка. так, пожалуйста, кто без карточка? орлов - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (14 час. 09 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
приниматься. александр петрович, пожалуйста.
починок а.п. спасибо большой. уважать председатель, уважаемый депутат! законопроект выверять, проходить весь экспертиза. поправка депутат кулик, орлова и третий поправка, депутат ходырев, не требовать внесение изменение в текст закон, они пойти по порученческий пункт и в инструкция, как мы договариваться. поэтому большой просьба поддерживать этот текст в третий чтение и направлять он в совет федерация.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат починка принимать законопроект в третий чтение. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по какой - по тверской?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пусть тверь съездить в ленинград, посмотреть, как работать "балтика".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, плохой не... пожалуйста, кто без карточка? орлов - за. показывать результат.
результат голосование (14 час. 10 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий, александр петрович, последний законопроект.
починок а.п. последний законопроект - о внесение изменение в закон "о подоходный налог с физический лицо". обращать, пожалуйста, внимание на то, что он также очень серьезный перерабатывать. потому что этот закон быть касаться каждый человек, и здесь каждый запятая значимый. что сделать? во-первых, исключать всякий возможность применение закон задний число. поэтому сделать жесткий запись о невозможность его действие по ранее заключенный договор и так далее. далеко. мы пересматривать полностью раздел, касаться материальный выгода, возникать при страхование. полностью исключать такой случай. если вы застраховывать имущество и наступать страховой событие, ну, не давать бог, сгорать дом, угнать машина, - естественно, этот выплата налог не облагаться, это не доход человек. исключать страхование жизнь, здоровье: опять-таки случаться событие - не давать бог, рука сломать, - выплата не являться доход и исключаться отсюда. далеко. если страховать работодатель. обращать внимание: во весь случай, когда страховать работодатель и нет денежный выплата, естественно, налог не взиматься. он взиматься только когда страхование заключать явно с учет то, чтобы подменивать они заработный плата, то быть добровольный страхование с денежный выплата. обращать внимание, только в этот случай мы действительно включать механизм налогообложение. потому что это просто уход от уплата налог. весь остальное полностью... если нет выплата застраховывать физический лицо, естественно, это под налог не подпадать. далеко. мы смягчать условие получение ссуда. очень сильно смягчать. мы устанавливать для льготный ссуда не три четверть, а два треть ставка рефинансирование и 10 процент - в валюта. соглашаться, что, если человек приходить в банк со сторона и получать кредит мало чем под 10 процент годовой в валюта, это явно не человек "с улица". потому что нет сейчас банк, который бы под такой условие давать деньги обычный клиент. и это действительно вызывать необходимость налогообложение. обращать внимание, мы жестко записывать (и это очень важный), что не облагаться подоходный налог заемный средство, получать физический лицо на льготный условие, на строительство, приобретение жилой дом или квартира в соответствие с законодательство российский федерация, решение госорган субъект федерация и орган местный самоуправление. то быть весь программа жилищный строительство... в тот случай, когда человек получать ссуда, кредит на это, безусловно, он налог с выгода, возникать от получение по льготный процент, не платить. это опять-таки совершенно естественно. в другой случай (обращать ваш внимание) он в состояние воспользоваться (и очень многое приходиться это пользоваться) оставлять льгота на 5 тысяча минимум. какой льгота? если вы купить или построить жилой дом, квартира и так далее, вы иметь право из собственный доход, не облагать налог, списывать 5 тысяча минимум зарплата (обращать внимание, мы этот минимум подымать) в течение три год. какой ограничение мы поставлять? мы устанавливать, что этот льгота даваться один раз в жизнь каждый человек. почему? а вспомнить обсуждение закон о нотариус, когда говориться, что такой льгота становиться традиционный. то быть человек со сверхвысокий доход, использовать этот льгота, каждый год заявлять, что он купить квартира или дом, и списывать, и списывать, уводить из-под налогообложение по 400 миллион рубль годовой. мы оставлять такой ситуация: один раз в жизнь он купить квартира, построить дом и мочь в полный объем три год подряд списывать из свой доход этот деньги. подчеркивать: дополнительно ко весь сохраняться льгота. далеко. принимать дополнительный льгота, касаться фактически потребительский и прочий вид кредит. то быть если материальный выгода человек от получать кредит вместе с его заработок (обращать внимание, вместе с его заработок) не превышать трехлетний минимум, облагать по минимальный ставка (сейчас это 36 миллион рубль), то опять-таки налог не быть. то быть для богатый человек это исключать возможность брать кредит. для человек, который берет в кредит холодильник, телевизор, к пример, отечественный автомобиль, сохраняться возможность получение такой кредит. вот суть, содержание принимать поправка к данный законопроект. поэтому быть просьба поддерживать принимать поправка, отклонять отклонять.
председательствующий. уважаемый депутат, пожалуйста, какой замечание у фракция и депутатский группа по поправка? нет по поправка? быть. депутат задорнов.
задорнов м.м. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! я хотеть привлекать ваш внимание только к один вопрос, который вызывать у мы разный мнение на комитет и проходить. принимать поправка 12, а в отклонять это поправка номер 2, четвертый абзац, если вы посмотреть, гласить буквально следующий (это принимать комитет): "если совокупный годовой доход не превышать... трехкратный верхний предел минимальный размер облагать совокупный доход", то действие закон не распространяться на данный сумма. что это означать, говорить русский язык? если человек получать материальный выгода в вид какой-то ссуда от предприятие или вот банк больший депозит какой-то делать и если сумма материальный выгода мало 36 миллион рубль, то тогда дополнительно налогообложение не распространяться. то самый мы фактически создавать канал выход этот сумма из-под данный налог. мы считать это неверный в принцип. поскольку 36 миллион - это, между прочее, трехлетний средний минимальный заработный плата. то быть средний заработный плата. сейчас средний заработный плата - примерно 800 тысяча. мы три годовой зарплата для кто-то в вид этот ссуда выводить из-под налогообложение. а если ссуда даваться предприятие на жилье какой-то свой работник, то закон, как сказать александр петрович, уже это освобождать автоматически. поэтому здесь получаться определенный лазейка. и я все-таки просить поправка 12 комитет не поддерживать, а поддерживать отклонять поправка 2, где исключаться этот абзац. только один этот абзац.
председательствующий. сейчас мы послушать представитель правительство. пожалуйста.
шаталов с.д. уважаемый депутат! по сравнение с тот концепция, который быть одобрять в первый чтение, законопроект о внесение изменение в закон "о подоходный налог с физический лицо" уже понести большой потеря. уже многий дополнительный путь уход от налогообложение открывать. потому что по весь депозит, ссуда и прочий доход, который быть получаться в 1997 и следующий год, если этот правоотношение возникать, а договор заключать ранее, в течение очень долгий время поступление налог не быть. правительство просить поддерживать здесь хотя бы предложение михаил михайлович задорнов для то, чтобы перекрывать, как минимум, этот совершенно очевидный возможность не платить налог.
председательствующий. так, обменяться мнение. то быть депутат задорнов предлагать из таблица поправка, который комитет предлагать принимать, исключать поправка под номер 12. исключать из принимать и голосовать она отдельно, да?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подождать, мы сейчас сначала по таблица 1 разбираться. быть ли еще замечание? уважаемый депутат! тогда я ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка, кроме поправка под номер 12. она быть голосовать отдельно. пожалуйста, голосовать. кроме поправка под номер 12. кто без карточка? депутат орлов - за. показывать результат.
результат голосование (14 час. 20 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело.
результат: принимать
приниматься. далеко. михаил михайлович, в отклонять поправка она под какой номер идти? депутат задорнов включать микрофон.
задорнов м.м. это поправка 2. я предлагать принимать поправка 2 (она быть в перечень отклонять поправка) вместо 12-й, тот, который мы не голосовать. принимать поправка 2, отклонять, тогда устраняться этот четвертый абзац, который давать такой льгота в размер 36 миллион рубль.
председательствующий. согласный? ставить на голосование: из таблица отклонять поправка принимать поправка 2. депутат согласный принимать поправка 2 из таблица отклонять поправка. по возможность перекрывать весь лазейка. лазейка перекрывать, а дыра оставлять, да? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат орлов - за. показывать результат.
результат голосование (14 час. 21 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. то быть остальной отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат орлов - за. показывать результат.
результат голосование (14 час. 22 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать данный законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (14 час. 22 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, александр петрович.
починок а.п. уважаемый депутат! закон прорабатывать, проходить экспертиза. мы сейчас с вы вносить изменение, фактически изымать только один абзац из этот текст, в остальное поправка быть абсолютно симметричный. поэтому большой просьба: поддерживать принятие законопроект в третий чтение. там 10 минута работа на изъятие этот абзац из текст, и направлять закон в совет федерация.
председательствующий. александр петрович, только быть очень внимательный. как только начинаться всякий изъятие и поправка, мы всегда что-нибудь там напортачить. не быть возражение, если подготовить он, принимать в третий чтение и отправлять в совет федерация? пожалуйста, ставить на голосование: принимать в третий чтение. но обращаться к вы, александр петрович, чтобы вы лично проконтролировать, как там все это быть. потому что перепутывать что-нибудь - и завертывать закон. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат орлов - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (14 час. 23 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     383 чело.        85,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега! все, на это мы этот блок заканчивать. слово для объявление - депутат михаил задорнов. пожалуйста, с центральный трибуна.
задорнов м.м. уважаемый коллега, член бюджетный комитет! как мы и договариваться, сейчас в 220-й собираться и определять дальнейший наш работа. сейчас у мы инвестиционный блок идти.
председательствующий. михаил михайлович, но вы сдерживать слово и в пятница к обед ваш предложение по закон раздавать в комитет и фракция.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы зайти в зал и приготавливаться к регистрация. николай максимович, обеспечивать свой фланг... сейчас николай максимович докладывать, сказать: человек 300 быть. уважаемый депутат, все, кто я слышать, спускаться, пожалуйста, из свой кабинет, через минута быть объявлять регистрация. уважаемый депутат! приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка или опаздывать зарегистрироваться, зарегистрироваться в секретариат. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 03 мина. 32 сечь.)
присутствовать 390 чело.        86,7%
отсутствовать  60 чело. 13,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть мочь продолжать работа. уважаемый депутат, как мы с вы и договариваться, законопроект под номер 7, 9 и 10 мы рассматривать сейчас. пункт 7 - о федеральный закон "о повышение минимальный размер пенсия, порядок индексация и перерасчет государственный пенсия в российский федерация". предлагаться в ранее принятый редакция в связь с отклонение президент российский федерация. слово для доклад - полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр алексеевич котенков. пожалуйста, александр алексеевич. приготавливаться сергей вячеславович калашников.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с часть з статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять принимать государственный дума федеральный закон "о повышение минимальный размер пенсия, порядок индексация и перерасчет государственный пенсия в российский федерация". как известно, называть закон предусматривать повышение минимальный и, соответственно, увеличение остальной пенсия в 1,1 раз, в результат что минимальный размер пенсия возрастать с 69 575 рубль до 76 530 рубль в месяц. прежде все причина отклонение данный закон являться отсутствие деньги в бюджет пенсионный фонд, и, как вы знать, независимо от то, быть принимать этот закон или не быть, при то дефицит бюджет пенсионный фонд этот пенсия весь равный выплачивать своевременно не быть. более то, увеличение размер пенсия при отсутствие дополнительный средство в пенсионный фонд приводить к то, что в отдельный регион они быть выплачивать, но это увеличивать невыплата пенсия в другой регион. считать, что об это тоже нужно думать. представляться, что принятие подобный закон, точно, проведение очередной индексация пенсия необходимо проводить в хороший случай с 1января, предусматривать при это соответствующий дополнительный расход либо из федеральный бюджет выплата в пенсионный фонд, с то чтобы появляться этот средство, либо при рассмотрение следующий за это закон изменять тариф пенсионный фонд. уже складываться практика, при который, предлагать поправка в бюджет, вы признавать, что, принимать соответствующий расходный часть, необходимо принимать и соответствующий доходный строка. бюджет пенсионный фонд такой же бюджет, как и федеральный бюджет. и если мы сейчас принимать решение о дополнительный увеличение расход, то, естественно, не определять источник доход (и при это подчеркивать: при то дефицит бюджет пенсионный фонд, который мы сейчас иметь), мы заведомо принимать неработающий закон. подчеркивать еще раз: либо должно быть сейчас увеличение тариф страховой взнос (а я напоминать, что неделя назад вы отклонять представлять правительство законопроект, в который тариф пенсионный фонд увеличивать по сравнение с то, который быть принимать в первый чтение), либо все-таки, вводить подобный индексация с 1 январь 1997 год, вы устанавливать дополнительный выплата из федеральный бюджет в бюджет пенсионный фонд. и наконец, последний, о чем я хотеть бы сказать. поскольку предыдущий индексация минимальный пенсия осуществляться с 1 май текущий год, а предлагать индексация предлагаться проводить с 1 ноябрь 1996 год, то за истекший период, по официальный данные госкомстат, с 1 май по 1 ноябрь официальный уровень инфляция составлять 6 процент. поэтому и в этот случай принимать цифра - 10 процент - не соответствовать реальный уровень инфляция. я все-таки просить бы, учитывать тот напряжение, который складываться в бюджет пенсионный фонд, взвешенно подходить к принятие этот закон и соглашаться с наш предложение, проводить индексация с 1 январь и предусматривать дополнительный источник покрытие этот расход. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. сергей вячеславович калашников. пожалуйста.
калашников с.в. уважаемый коллега! довод, который я мочь приводить, это тот, который уже четыре раз звучать в этот зал относительно этот закон. довод только один: мы с вы не индексировать пенсия с 1 май 1996 год, то быть дважды нарушать закон о ежеквартальный индексация. мы сейчас, по суть дело, должный преодолевать вето на закон об индексация с 1 август, который мы принимать и который не проходить. по предложение согласительный комиссия с совет федерация мы принимать решение проиндексировать с 1 ноябрь, снижать размер индексация с 37 процент до 10 процент. и опять отказ! мочь сказать только один: повышение отчисление в пенсионный фонд напрямую связанный с рост цена, а цена расти, и закон не требовать дополнительный затрата, а требовать дополнительный организационный усилие. и вот аргумент, который становиться уже общий место: при 17 триллион долг пенсионный фонд пенсионер 12, просить прощение, теперь уже 14 триллион должно правительство пенсионный фонд. поэтому я просить набирать 300 голос и преодолевать вето президент. спасибо.
из зал. правильно!
председательствующий. так, уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. тамара михайловна гудима, говорить, кто вопрос. александр алексеевич, вы вопрос.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. я бы очень хотеть получать ответ вот на какой вопрос. недавно на мой родной архангельский область проливаться "пенсионный дождь". в течение два неделя пенсия быть выплачивать за два месяц сразу. это быть не какой-то странный неделя, просто они предшествовать выборы. такой образ, пенсия, я считать, мочь быть, наиболее сокровенный и ответственный деньги для человек, превращаться в средство политический спекуляция. я бы просить отвечать: в пенсионный фонд действительно нет деньги? если нет, откуда браться такой щедрота? если они быть, почему все-таки элементарный порядок в выплата пенсия в страна не соблюдаться?
председательствующий. наверное, этот вопрос к барчук василий васильевич, да?
котенков а.а. да. адресовать быть вопрос я, но я все-таки просить отвечать василий васильевич барчук.
председательствующий. василий васильевич, пожалуйста.
барчук в.в., председатель пенсионный фонд российский федерация. уважаемый депутат! я еще раз хотеть обращаться к то закон, который вы сейчас обсуждать. дело в то, что стоимость этот закон - дополнительно 630 миллиард рубль в месяц. если быть этот закон принимать с 1 ноябрь, значить, за ноябрь, декабрь (и плюс еще за январь) на январь дополнительно падать почти 2 триллион рубль. для я, вообще-то, неожиданность, что быть предложение президент - с 1 январь. я думать, это наиболее приемлемый решение быть. это первый. второй. в отношение "финансовый дождь". никакой "дождь" не быть. дело в то, что 3 триллион рубль, о который здесь всегда говорить, из федеральный бюджет мы получать. они быть распределять между регион. кроме то, дополнительно в часть регион быть прорабатывать вопрос о дополнительный кредитование, о привлечение банковский кредит для погашение задолженность. поэтому никакой дополнительный, неизвестно откуда взять рубль для "финансовый дождь" нет.
председательствующий. депутат костерин.
костерин е.а., фракция коммунистический партия российский федерация. вообще-то, федеральный закон по индексация надо, конечно, выполнять, хотя правовой неряшливость полностью поражать мы весь. я хотеть бы спрашивать. василий васильевич, сказать, пожалуйста, все-таки каков доля получать минимальный пенсия? скажем, два минимум. сколько это в абсолютный цифра получаться?
барчук в.в. минимальный пенсия составлять у мы без несколько рубль 220 тысяча рубль. получать она около 4 миллион человек из 37,5 миллион. средний пенсия у мы сейчас 320 тысяча.
председательствующий. депутат михайлов александр николаевич, пожалуйста.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. ну у я такой вопрос или совет александр алексеевич котенков. александр алексеевич, мы, весь ветвь власть, и президентский структура тоже, должный, наверное, приучаться в первый очередь соблюдать положение закон, который принимать в российский федерация. и у я к вы такой вопрос. по какой такой право или где у мы такой записывать, чтобы мы мочь вот так вольно трактовать закон: захотеть - с январь увеличивать? у мы быть закон. давать тогда посоветовать президент (как вы к это относиться) вносить поправка в действующий законодательство, который бы отменять порядок, существовать сегодня. и этот поправка отменять бы положение закон, который предусматривать ежеквартальный индексация пенсия и минимальный заработный плата. готовый к этот? сказать, пожалуйста.
котенков а.а. безусловно. я напоминать уважаемый депутат, что одновременно с тот пакет закон, который сегодня практически быть принимать, правительство вносить проект закон об изменение порядок исчисление пенсия, который как раз с учет изменение уровень инфляция (это не 1992 уже, не 1993 год) предлагать провожать индексация по мера накопление определять сумма инфляция, а не конкретно каждый квартал. я напоминать, что вы отклонять этот законопроект. и безусловно, закон об индексация минимальный пенсия быть приемлемый и работать в 1992-м, в 1993-м, когда уровень инфляция достигать 10 и много процент в месяц. сейчас, когда суммарный годовой инфляция значительно низкий, видимо, этот закон устаревать. далее. что значить "произвольно устанавливать дата"? я хотеть, кстати, отвечать и на некоторый недоумение василий васильевич барчук, который сказать, что для он неожиданность - предложение с 1 январь вводить индексация. я напоминать, что я иметь в вид: с одновременный указание источник дополнительный доход. тогда это быть бы целесообразно потому, что именно с 1 январь, по идея, начинаться новый финансовый год. а что касаться, еще раз повторять, законодательный инициатива президент, то, видимо, она не нужный. нужно вернуться к отклонять дума закон, вносить правительство.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование: принимать постановление по этот закон. оно у вы на рука. первый пункт его звучать: одобрять федеральный закон "о повышение минимальный размер пенсия..." в ранее принимать редакция. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) у мы весь они идти открытый голосование. кто без карточка? калашников - за, бабурин - за. кто еще без карточка? пожалуйста, показывать результат. (шум в зал.)
результат голосование (16 час. 16 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: не принимать
тихо, тихо, тихо! тихо, уважать депутат, ну что такой? уважаемый депутат, я не понимать, что за шум? говорить, не успевать. сначала ставить на голосование, чтобы вернуться к голосование по закон.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я не иметь полномочие приводить свой зам на аркан. вот быть руководитель фракция, пусть они попросить приходить заместитель. кто без карточка? депутат калашников - за. этот возвращение к голосование. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        99,3%
проголосовать против 2 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться к голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, поименный голосование, пожалуйста. идти голосование по данный закон. калашников без карточка. кто еще? бабурин. калашников - за, бабурин - за. кто еще? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 18 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
(аплодисменты.) уважаемый депутат, законопроект под номер 9 - о проект федеральный закон о тариф страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, государственный фонд занятость население российский федерация и в фонд обязательный медицинский страхование на 1997 год. второй чтение. доклад председатель комитет по труд и социальный политика сергей вячеславович калашников. пожалуйста.
калашников с.в. уважаемый коллега! сразу начинать не со второй чтение, а с третий. закон не терпеть отлагательство. как мы принимать, с какой поправка принимать, так я предлагать проголосовать и во второй чтение, и в третий чтение. когда мы он готовить для вынесение вы на рассмотрение, мы проводить соответствующий экспертиза, предполагать вносить этот предложение. а теперь короче о законопроект. мы с вы определять тариф страховой взнос в основной социальный фонд (напоминать: фонд занятость, фонд обязательный медицинский страхование, фонд социальный страхование и пенсионный фонд) так, как это быть в 1996 год. и проголосовать за это. я просить вы открывать таблица поправка, потому что в ход подготовка ко второй чтение поступать достаточно серьезный предложение, менять этот законопроект. в частность, я останавливаться на три поправка, который иметь принципиальный значение. первый поправка таблица 1 тот поправка, который мы предлагать принимать. из они принципиальный являться практически весь. первый поправка, на который я хотеть обращать ваш внимание. комитет по труд и социальный политика предлагать увеличивать тариф взнос в фонд социальный страхование с 1,5 до 1,8 процент. (выкрик из зал.) в фонд занятость, я просить прощение, коллега. речь идти о то, что мы предлагать увеличивать тариф взнос в фонд занятость с 1,5 до 1,8 процент. мы неоднократно с вы дискутировать по повод этот цифра. напоминать: в 1995 год тариф быть в размер 2 процент. мы с вы на 1996 год снижать до 1,5 процент. и сейчас предлагать вернуться к 1,8 процент. напоминать о то, что с этот предложение дважды выходить правительство. у мы быть предложение по увеличение тариф страховой взнос от 30 субъект федерация и глубокий убеждение член комитет по труд и социальный политика, правда, не все, в то, что нужно увеличивать до 1,8 процент. единственный, кто в наш комитет с это не согласный, - это иван степанович аничкин, он быть здесь выступать наверняка. я предлагать, не устраивать дискуссия по этот повод, потому что все понятный проблема и все давно определяться, просто проголосовать: 1,5 процент, как быть, или наш предложение - 1,8 процент. то быть принимать вы наш предложение или оставлять так, как быть, - 1,5. это первый момент. я предлагать бы голосовать отдельно по этот поправка.
председательствующий. сергей вячеславович, это поправка, таблица. вы закон представлять.
калашников с.в. я закон и представлять.
председательствующий. нет, таблица поправка голосоваться, вы знать, отдельно.
калашников с.в. я по поправка и идти, этот второй чтение.
председательствующий. вот она в таблица 1.
калашников с.в. да. дело в то, что по каждый поправка мочь быть разный голосование, одинаково голосовать невозможно. поправка 2 - это поправка депутат смолин о то, чтобы в статья 4 после слово "условие уплата" вставлять слово "и условие освобождение от уплата". мы предлагать этот поправка принимать. никакой здесь разночтение нет. и поправка комитет по труд и социальный политика в таблица принимать поправка: сохранять с 1 январь 1997 год для предприятие, учреждение и организация порядок, размер, условие уплата и условие освобождение от уплата такой же, как действовать в 1996 год. такой образ, только один поправка (вот по 1,8 процент) мочь вызывать разночтение. в основной таблица принимать поправка рекомендоваться принимать. как мы быть голосовать?
из зал. по ведение!
председательствующий. николай федорович герасименко, пожалуйста.
герасименко н.ф. за фонд медицинский страхование, за тариф, отвечать комитет по охрана здоровье. я предлагать сейчас не голосовать, выслушивать содоклад, как написать в повестка, а потом определяться по поправка. иначе уже быть неправильно.
председательствующий. это правильный, у мы записывать два докладчик. сергей вячеславович, присаживаться. что?
калашников с.в. два слово хотеть сказать по отклонять поправка.
председательствующий. пожалуйста.
калашников с.в. перед вы таблица отклонять поправка, вы она весь видеть. я хотеть бы обращать внимание на два позиция, который мы отклонять, но который здесь быть озвучивать с предложение принимать. первый позиция - это увеличение тариф взнос в фонд обязательный медицинский страхование на три десятый, то быть с 3,6 до 3,9 процент. коллега, я просить, чтобы вы понимать наш позиция. мы - за то, чтобы увеличивать отчисление в фонд социальный страхование и против то, чтобы увеличивать отчисление в фонд обязательный медицинский страхование. почему так? когда мы говорить об отчисление в фонд занятость, то мы понимать, что на сегодняшний день ситуация с невыплата безработный действительно критический. мы считать, что организационно, коль нет деньги в этот фонд, ничего улучшать нельзя: не проходить наш поправка, чтобы 50 процент отдавать в федеральный бюджет. а что касаться фонд обязательный медицинский страхование, мы оба рука за то, чтобы увеличивать ассигнование на медицина. но мы глубоко уверенный в то, что, пока не наводить порядок вообще со страховой медицинский фонд и вообще со страховой медицина, просто накачивать они деньги (а не использовать организационный возможность, чтобы повышать качество медицинский обслуживание, дополнительно давить на работодатель, на производственник) абсолютно не оправданный. давать мы вообще вначале разбираться с медицинский обязательный страхование, а потом уже быть давать они деньги. и второй поправка, поправка депутат смолин, касаться освобождение от уплата взнос в пенсионный фонд общество слепой. здесь у мы тоже отрицательный заключение. отрицательный заключение связанный с то, что комитет по труд и социальный политика неоднократно подчеркивать: деньги, помощь, поддержка нужно давать конкретно инвалид, но вовсе не тот организация, который на этот инвалид, в общий-то, жировать. причем я иметь в вид не инвалидный организация. вот конкретный пример. на сегодняшний день у мы в страна 7650 общественный организация инвалид. фонд оплата труд составлять 19,1 триллион рубль в этот организация. а удельный вес заработный плата работник, являться инвалид и пенсионер, составлять только 12-30 процент. то быть, давать льгота предприятие, мы то самый давать льгота не инвалид, а тот, кто рядом с они плодотворно трудиться на свой собственный благо. что я хотеть сказать? быть три вариант поправка, который представлять депутат смолин. они все вы раздавать. последний вариант предполагать давать этот льгота только тот предприятие, где количество инвалид составлять не мало 50 процент. так вот, этот поправка мы поддерживать, хотя считать, что, вообще-то, можно быть бы и не давать, но трудный положение, да. но ниже этот цифра - это, конечно же, недопустимый. тогда мы давать просто не инвалид, а все, кто рядом. спасибо.
председательствующий. так, герасименко, пожалуйста. потом вопрос. не вопрос даже, это же второй чтение, - мнение фракция по поправка.
герасименко н.ф. уважаемый депутат, мы действительно все любить ребенок, но странный любовь. в бюджет у мы деньги нет. закрываться больница. только 11 детский туберкулезный больница закрываться. онкологический - за деньги, с родитель брать, медикамент покупать и так далее, я мочь бы перечислять. вот у вы весь рассылать быть справка по наш почта, где написать, что первый вопрос идти вопрос о здравоохранение. прокуратура проверять по ребенок - это страшный вещь. кино снимать - страшный вещь. вот выступать сергей вячеславович по фонд. но я сказать так. если по весь фонд быть замечание, то, кстати, по фонд медицинский страхование они быть мало все. и в пенсионный фонд грубый нарушение, и в фонд занятость, и в фонд социальный страхование и так далее. не в это причина. следующий вопрос, если говорить об этот фонд, особенно о фонд занятость, - увеличение. везде проходить, что в фонд занятость профицит, то быть превышение доход над расход. далеко. пособие, который выдаваться. часто у безработный много пособие, чем получать работать. и не хотеть работать, просто не хотеть работать. затрата на содержание орган управление идти из фонд - 14 процент. плюс к то же по закон фонд занятость содержаться за счет орган власть, то быть государственный управление, то быть из бюджет. вот этот 0,3 процент. мы далеко не поддерживать фонд медицинский страхование, если говорить по фонд, надо разбираться по весь он вместе. но единственный возможность - целевой программа "охрана материнство и детство", это 1,5 триллион рубль. если мы не манкурт, государственный дума должный брать на себя ответственность за будущее россия. сейчас рождаемость катастрофически снижаться. я вы приводить просто цифра. в 1939 год быть 38 миллион ребенок, в этот, в 1996 год - 22 миллион ребенок. рано пенсионер быть 8,6 процент, теперь почти 25 процент, или 37 миллион получать пенсия. за 50 год мы превращаться из молодой страна в страна регрессировать. прогноз еще печально. и если мы быть думать о трудовой ресурс и хотя бы чуть-чуть о ребенок по-настоящему, мы должный принимать этот страховой тариф, за он устанавливать контроль железный, и тогда что-то мы действительно помогать ребенок и быть говорить: да, дума помогать ребенок, а не просто на слово... спасибо.
председательствующий. я обращаться к представитель фракция, депутатский группа. быть ли у вы замечание по поправка? так, депутат смолин. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о.н. у я вопрос или предложение по ведение. уважаемый сергей вячеславович сказать, что с третий вариант мой поправка, который быть раздавать, в тот число сегодня, комитет мочь бы соглашаться. я тогда снимать бы два другой вариант, с то чтобы третий вариант голосоваться вместе с другой поправка, принимать комитет вкупе, в единый таблица. возможно такой?
председательствующий. сейчас. сергей вячеславович, этот поправка раздавать? она в письменный вид быть. то быть вы предлагать... тогда вы сейчас зачитывать редакция в число поддерживать поправка, потому что быть ставиться на голосование по очередь два таблица. так, еще какой замечание? пожалуйста, василий васильевич барчук.
барчук в.в. уважаемый депутат! я хотеть бы еще раз обращать ваш внимание на тот льгота, который связанный с общество инвалид. дело в то, что наш предложение - освобождать от уплата страховой взнос фонд оплата труд именно инвалид и пенсионер. дело в то, что в последний время, особенно в связь с такой трудный экономический положение (естественно, это отражаться на общество инвалид), около этот общество организовываться производственный, торговый, снабженческий предприятие, инвалид в который практически только, мочь быть, руководитель или еще несколько работник. я мочь приводить много такой пример. вот быть в москва, в новогиреево, учебный-производственный предприятие 12 всероссийский общество слепой. да, действительно быть предприятие, работать, производить для автомобиль "москвич" электропроводка. в настоящий время этот предприятие, его цех не работать из-за то, что "москвич" стоять. но во двор быть построить огромный ангара, и заниматься сейчас снабженческий деятельность и складирование мебель, продукт, товар различный назначение. практически в этот снабженческий деятельность один директор - инвалид,слепой, и еще несколько работник. остальной все в этот организация здоровый мужик, и освобождать они от уплата страховой взнос в пенсионный фонд, я считать, не совсем правомерный. я мочь сказать еще, почему мы против это. дело в то, что с 1997 год в соответствие с принимать вы закон о персонифицировать учет мы начинать учет заработный плата и страховой взнос по каждый работник: иванов, петров, сидоров. и, представлять себя, если этот льгота сейчас быть предоставлять даже в результат то, что там 50 процент инвалид, 50 процент здоровый быть освобождать и этот работник не быть учитывать. и когда они пойти на пенсия, вы извинять я, у они не быть страховой стаж. инвалид мы быть учитывать отдельно, потому что они пенсия получать, естественно, страховой платеж они не быть платить. ну а здоровый работник, который в дальнейший выходить на пенсия, они пенсия не получать или получать как социальный пенсия, как минимальный государственный пенсия.
председательствующий. братищев игорь михайлович, пожалуйста. на карточка маслюкова.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич! ну вот этот сюжет мы постоянно слышать, постоянно слышать. то какой-то кладбищенский мотив возникать тогда, когда мы говорить, что инвалид нужно защищать, то возникать какой-то сложность с то, что трудно быть выходить на пенсия тот человек, который работать на предприятие инвалид, и так далее. я казаться, что это отговорка, просто нежелание решать проблема, а в отдельный случай - лоббирование какой-то, извинять, я непонятный интерес. понимать, дело в то, что прибыль, который получать на предприятие инвалид, реализоваться в качество средство, необходимый весь общественный организация инвалид, для то чтобы поддерживать свой социальный сфера. и говорить о какой-то там здоровый мужик... я не знать, быть ли этот человек вообще когда-то на предприятие инвалид, хотя бы на один предприятие? я не вериться, что он быть. и последний. понимать, министр, я уже неоднократно говорить, должный защищать интерес человек, а он защищать интерес я не знать кто. вот уже в очередной раз выступать, и выступать не с точка зрение интерес человек, кто он должный защищать, а с точка зрение, так сказать, нехватка средство в бюджет и так далее. да подымать производство наш отечественный или давать побеседовать со я! и я вы называть по крайний мера 10 дополнительный источник формирование доходный часть бюджет, который вы не реализовывать никак.
председательствующий. депутат пашуто.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат пашуто, я просить, ударение на "о".
председательствующий. ударение на "о".
пашуто в.р. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега! на день проходить парламентский слушание о практика исполнение федеральный закон о социальный защита инвалид, честно говорить, и удивительно и, в общий-то, странный то выступление министр, который прозвучать... просто непонятно сегодня, что делать министр, потому что он действительно...
председательствующий. маленький поправка, уважаемый коллега. председатель пенсионный фонд.
пашуто в.р. я просить прощение, но ведь они на право министр у мы сейчас.
председательствующий. ну, на право - это другой вопрос.
пашуто в.р. и вот когда идти такой разговор, то думать, к что действительно мочь приводить такой рассуждение. а они, в общий-то, приводить к то, что закон сегодня, в общий-то, не работать из-за отсутствие финансирование. из 10 миллион инвалид в страна сегодня работать только лишь около 13 процент, потому что предприятие стоять и они не мочь организовывать работа. сегодня масса организационный проблема, социальный проблема не решаться, не решаться не только из-за отсутствие финансирование, но и из-за такой отношение к организация инвалид. и поэтому у я убедительный просьба к вы, я передавать вы просьба тот 420 человек от 47 субъект федерация, который приезжать и сказать, что государственный дума должный мы поддерживать не в часть льгота, а в часть рассмотрение государственный поддержка организация инвалид. а льгота мы, говорить, должный быть уже по-другому немножечко получать. это совершенно другой. и поэтому просьба еще один. считать, что поправка депутат смолин на сегодняшний день оптимальный. и я попросить бы поддерживать этот поправка и принимать этот закон в тот вид, каков он быть, но с этот поправка.
председательствующий. депутат аничкин иван степанович.
аничкин и.с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! депутатский группа "народовластие" последовательно выступать за снижение налоговый бремя и категорически возражать против всякий повышение, усиление налоговый бремя для наш отечественный товаропроизводитель. предлагать повышение тариф страховой взнос в фонд занятость, с наш точка зрение, не мочь как-то повлиять на ход событие. поэтому мы просить весь фракция, который возражать против увеличение налоговый бремя, поддерживать точка зрение депутатский группа "народовластие". мы все с вы (и правительство, и президент) говорить о то, что на 1997 год надо быть снижать налоговый бремя. но мы с вы принимать участие в формирование бюджет и видеть, что никакой снижение налоговый бремя не происходить. поэтому мы хотя бы не должный допускать его увеличение. об основание, на который строиться наш заключение. мы считать, что средство в фонд занятость достаточно. мы с вы иметь материал счетный палата, свидетельствовать, что на протяжение длительный время выявляться грубый нарушение, нерациональный использование средство, когда средство вкладываться в банк, когда они вообще расходоваться не по назначение, когда строиться дворец, когда уровень заработный плата в этот структура превышать всякий норма. далее. мы считать, что нужно повышать уровень собираемость налог (а он пока снижаться), и быть весь возможность он повышать. сергей вячеславович только что выступать и не сказать то, что он говорить у мы на заседание комитет. он на заседание комитет приводить пример то, что некоторый наш безработный получать заработный плата в объем 150 миллион рубль. вот это он должный быть сказать. значит, этот средство достаточно. видимо, быть другой проблема, над который мы должный работать, и прежде все наш комитет работать над совершенствование закон о занятость, где мы нужно приводить и ограничивать весь вот такой возможный момент, например, сокращать срок, когда бы безработный пользоваться этот право, и снижать уровень оплата по безработица. вот это мы заниматься, и мы, наш депутатский группа "народовластие", считать, что это и быть главный момент. я хотеть бы напоминать, что в четвертый квартал, даже во второй полугодие этот год мы трижды голосовать по этот вопрос и ни раз не набирать необходимый количество голос для повышение тариф страховой взнос в фонд занятость. мы с вы знать точка зрение и совет федерация, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. иван степанович, 10 секунда для завершение выступление. пожалуйста.
аничкин и.с. и 10 секунда для завершение. мы знать точка зрение совет федерация, который тоже считать, что не нужно повышать. поэтому я полагать, что за уровень в 1,5 процент голосовать не нужно. уровень в 1,5 процент мы принимать в первый чтение. а вот что касаться 1,8, то это, видимо, нужно быть поставлять на голосование. и я убедительно просить бы вы отвергать этот предложение.
председательствующий. депутат беклемищев ольга алексеевна, пожалуйста.
беклемищев о.а., фракция "яблоко". уважаемый депутат! у мы получаться такой развилка. мы мочь принимать один из три решение. или оставлять тариф неизменный, или увеличивать они для фонд занятость на 0,3 процент, или увеличивать для фонд обязательный медицинский страхование на 0,3 процент. я не так давно выступать перед вы и еще раз вы напоминать. да, налоговый бремя утяжелять не хотеться бы, но у мы катастрофический ситуация в детский здравоохранение. если вы обращать внимание на поправка комитет по охрана здоровье, то увидеть, что там предусматривать строго целевой использование собранный средство на поправка положение в детский здравоохранение. у мы сейчас, прощать, не проводиться ни йодизация продукт, ни витаминизация питание школьник. вы знать, что мы даже не смочь закладывать в бюджет деньги на школьный завтрак. понимать, у мы сейчас идти гастрит и язва уже у 4-летний ребенок. мы срочно должный исправлять положение. а собирать средство в фонд обязательный медицинский страхование, мы быть финансировать строго целевой программа: роддом, перинатальный центр, центр мать и ребенок, дошкольный питание, витаминизация дошкольный питание. убедительно просить поддерживать поправка комитет по охрана здоровье.
председательствующий. карелов галина николаевна, пожалуйста.
карелов г.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат! я тоже просить бы поддерживать поправка депутат смолин. я думать, что в категория человек, который касаться этот поправка, входить не такой большой количество. по суть дело, весь цифра мы знать. и я думать, что каждый депутат на пример тот территория, с который он работать, знать, что весь средство, который зарабатывать предприятие, который создавать при общественный организация инвалид, действительно расходоваться по назначение. и поэтому я считать, что нет смысл придавать такой большой значение вот этот часть средство, поступать в наш фонд, и призывать проголосовать за поправка смолина.
председательствующий. олег николаевич, я вы давать потом слово. депутат никитчук.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! мы мочь поправлять дело в медицина (о чем здесь идти разговор и выражаться обеспокоенность). но для это не надо увеличивать налоговый бремя, для это нужно ликвидировать фонд медицинский страхование. и за счет сокращение чиновник, который содержаться на этот деньги, можно поправлять дело в медицина.
председательствующий. депутат смолин.
смолин о.н. уважаемый коллега, мой поправка уже становиться предмет дискуссия, поэтому позволять высказывать буквально несколько замечание. первый. при весь уважение к василий васильевич... я немножко сегодня его позиция удивлять. почему? вы знать, что вноситься альтернативный законопроект - правительство. василий васильевич представлять правительство. что быть написать в законопроект правительство? сохранять порядок назначение и освобождение от уплата во внебюджетный фонд в 1997 год. правительство обещать общественный организация инвалид много, чем я обещать мой поправка, значительно много. напоминать: я предлагать освобождать только тот предприятие, где инвалид составлять не менее 50 процент. и тогда действительно подниматься оплата труд инвалид, уважаемый василий васильевич и уважаемый коллега. я отчасти ущемлять уже мой поправка, уменьшать действующий льгота. мы сам идти на упорядочение, ущемление какой-то, если хотеть, для то чтобы действительно речь идти именно о социальный льгота, оправдывать. второй позиция. вы понимать, не решать проблема вот тот начисление, который мы сейчас вводить. например, пенсионный фонд бюджет должный 14 триллион, мы сегодня сказать. общество слепой, например, быть платить примерно 15 миллиард рубль. уверять вы, что это 0,1 процент. это проблема не решать. кстати, сегодня мы принимать решение по передача на федеральный бюджет уже один институт, который содержать всероссийский общество слепой. если вводить этот поправка, предлагать василий васильевич, тогда быть постоянно передавать то один, то другой. я вы уверять, что дешево поддерживать общественный организация инвалид, чем потом брать весь это на федеральный бюджет. ну и последний. еще раз хотеть подчеркивать. этот формулировка компромиссный. мы за то, чтобы упорядочивать система уплата во внебюджетный фонд, но против то, чтобы разрушать оставаться еще система негосударственный социальный защита. государство весь это сейчас не потянуть. посмотреть (я предлагать сегодня блок документ), кто поддерживать сохранение социальный льгота для общественный организация инвалид, - разный фракция, разный депутат, разный субъект законодательный инициатива, но там быть еще и опрос группа "кассандра", в финал который вы прочитывать (там подчеркивать), что пока инвалид считать, что наиболее серьезно о они заботиться именно общественный организация. ограничивать их право, мы то самый разрушать, повторять, последний остаток негосударственный социальный защита. просить поддерживать мой поправка.
председательствующий. последний два выступление, наверное: депутат лахов и депутат романов. пожалуйста, екатерина филипповна.
лахова е.ф., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, мы с вы буквально недавно принимать норматив для фонд занятость. 20 процент отчисление непосредственно оставаться на федеральный уровень. я вы очень просить поддерживать комитет по охрана здоровье по добавка в фонд обязательный медицинский страхование. вы прекрасно понимать, что свыше 90 процент этот средство оставаться в регион. сегодня в бедственный положение находиться наш родильный дом и детский больница. поэтому средство целенаправленно (на охрана здоровье мать и ребенок) пойти именно в регион. и, как сказать председатель комитет герасименко, если мы хотеть конкретно, сейчас, в данный минута, оказывать помощь целевой "03", мы должный направлять именно в фонд обязательный медицинский страхование на разрешение данный проблема.
председательствующий. спасибо. депутат романов.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, коль речь идти об изменение тариф страховой взнос в фонд обязательный медицинский страхование, я хотеть бы попросить, чтобы мы подумать, что происходить в этот сфера. в самарский область происходить любопытный история. три гражданин из фонд обязательный медицинский страхование способ перекачка средство филиал один банк и последующий операция полагать в карман 540 миллион. история приобретать огласка, быть судебный разбирательство, быть объяснение на телевидение, но все уходить с конец, никто не виноватый, и 540 миллион исчезать. поэтому у я огромный сомнение в тот, что мы достигать, когда увеличивать тариф по медицина.
председательствующий. спасибо. ольга алексеевна, вы уже выступать. сейчас, секундочка. депутат соколов, пожалуйста. соколов александр сергеевич.
соколов а.с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, не первый раз подниматься вопрос о фонд обязательный медицинский страхование. вообще, он роль, его значимость в здравоохранение - обо все это хотеться бы услышать мнение комитет по охрана здоровье. мочь, действительно, этот средство приобщать к бюджет и отдавать министерство здравоохранение на подконтрольный их использование? каков мнение сам комитет? хотеться бы узнавать.
председательствующий. комитет же выступать.
соколов а.с. но они об это не говорить.
председательствующий. сейчас. депутат дурягин. уважаемый коллега, ну не надо один и тот же депутат выступать по два-три раз. много желающий. пожалуйста, депутат дурягин.
дурягин и.н., фракция "яблоко". уважаемый депутат! сегодня весь фонд наш (четыре внебюджетный фонд) грешить неправильный расходование средство. и можно приводить очень много пример. в тот число и фонд медицинский страхование, в не меньший степень и фонд занятость. мы знать, что в май руководитель этот фонд быть отстранять за весь этот нарушение. поэтому если мы сегодня быть говорить: один фонд добавлять, с другой снимать, - то мы ни до что не договариваться. самый оптимальный - оставлять размер страховой взнос во весь фонд без изменение, на уровень 1996 год.
председательствующий. весь, уважаемый коллега, давать голосовать. пожалуйста, сергей вячеславович, заключительный слово.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат беклемищева включать микрофон на 15 секунда.
беклемищев о.а. просто от имя комитет: мы против консолидация фонд, потому что его исполнение высокий, чем федеральный бюджет. понимать, деньги обязательный медицинский страхование исполняться против план на 75-80 процент, и весь это в больница... а федеральный бюджет (и местный) исполняться на 50-60 процент. в результат... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, ольга алексеевна.
калашников с.в. коллега! платон я друг, но истина дорогой. многий выступать здесь - очень уважаемый человек, но я должный сказать следующий. когда мы на 1996 год принимать тариф (снижение с 2 до 1,5) для фонд занятость, мы говорить: посмотреть. вот сейчас мы мочь посмотреть. в 57 регион россия задержка по выплата пособие на сегодняшний день составлять три и много месяц. группа "народовластие", от имя который выступать иван степанович аничкин, конечно, молодец, что ратовать за производитель. но весь вопрос - кто быть платить безработный пособие? это первый. остальное... вы сам примета решение. теперь второй вопрос - по обязательный медицинский страхование и вообще о то, что во весь фонд воровать. вы прекрасно знать, что никто не написать о непорядок в этот фонд много, чем я. однако я мочь вы сказать, что воровать в этот фонд значительно мало, чем воровать везде, именно из-за их прозрачность, из-за их адресность, где не очень-то много попрятать. все, что там как-то где-то расходоваться неэффективно, - оно на вид. это по повод то, что нельзя давать. другой дело (я тут поддерживать бы выступать), что мы нужно разбираться с сам принцип страховой медицина. речь ведь идти не о то, чтобы целевой образ не давать на ребенок. я вот, например, с екатерина филипповна стопроцентный согласный. но давать мы этот деньги отдавать минздрав на целевой программа по ребенок. что бояться? бояться, что этот страховой принцип на сегодняшний день не только не улучшать наш медицинский обслуживание по отношение к то минимум, что мы иметь, но значительно "посадить" мы за последний четыре год. и два слово по поправка депутат смолин. я лично поддерживать бы этот поправка в последний вариант. однако комитет она не поддерживать. поэтому включать она в список, сказать так, предлагать к утверждение поправка мы не мочь. нужно голосовать отдельно. и не мочь соглашаться, конечно, с депутат братищев. коллега, в данный случай мы поддерживать не инвалид - в данный случай мы поддерживать организация. то, что инвалид-то как раз в этот организация занимать самый, скажем так, подчиненный, угнетенный положение, это все, кто бывать (а я-то уж бывать) в этот учреждение, очевидно - достаточно побывать на любой предприятие. теперь по повод то, сколько это стоять. вот мы только что рассматривать вопрос об индексация пенсия. принятие поправка в последний вариант депутат смолин приводить к дефицит в пенсионный фонд или недополучение, скажем так, 3,8 триллион рубль. этот повышение минимальный пенсия на полгода на 10 процент все. а этот деньги, скажем так, мы не собирать с вполне здоровый человек. хотеть мы общество помогать - давать давать. но сам-то сбор должный быть ориентировать только на конкретный инвалид. ну почему, если со я рядом работать инвалид, я - здоровый человек - должный освобождаться от налог?! если хотеть давать мой организация - пусть давать организация, пусть давать человек, но никак не какой-то структура в вид налоговый льгота и так далее. просить голосовать.
председательствующий. сергей вячеславович, вы пока не уходить. сейчас депутат герасименко - два слово в заключение. а потом быть голосовать таблица. (шум в зал.)
калашников с.в. понятно, кто вы лоббировать, вы здесь обвинять...
председательствующий. на карточка депутат беляев я включать. пожалуйста.
герасименко н.ф. это очень интересный, что многие говорить о медицинский страхование. у мы 14 январь быть парламентский слушание, быть поправка к закон о медицинский страхование, и я сейчас не быть развивать этот идея. вопрос в другой: к сожаление, вместе со средство медицинский страхование и бюджет у мы почти в два раз уменьшаться финансирование здравоохранение за пять год. вот что страшный! если рано на здравоохранение идти 3,6 процент от валовой внутренний продукт, то вместе со страховой деньги сейчас идти только 2,2. минздрав из тот мизер профинансировать на 52 процент за 11 месяц. товарищ, происходить что-то страшный. ведь если сейчас ребенок мы не помогать - не быть у россия будущее! 0,3 процент пойти в регион. и вы мочь отправлять они не страховой компания, а в облздравотдел, чтобы они непосредственно в больница отправляться. сейчас вопрос стоять так: или мы выражать политический воля государственный дума и думать о ребенок и о будущее россия, что быть с она через пять-семь год, или мы не проявлять такой воля и уходить в сторона. потому что в бюджет нет сейчас даже программа о планирование семья - зарубать. в бюджет деньги нет! и страховой деньги тоже нет, который собираться и который мочь помогать. подумать! вы в ответ перед страна и перед свой ребенок.
председательствующий. все, присаживаться. по ведение - депутат шенкарев. сейчас быть голосовать таблица.
шенкарев о.а. уважаемый депутат! я к вы обращаться, прежде чем мы быть голосовать. я думать, что в этот ситуация надо прислушиваться к депутат герасименко. действительно, ведь этот увеличение, который мы выделять на медицина, строго определяться только на детство. вы знать, в последний время у мы в регион не хватать средство даже на простой перевязочный материал...
председательствующий. олег александрович, это уже не по ведение. заключительный слово произносить председатель комитет. мы надо голосовать.
шенкарев о.а. я просто предлагать прислушиваться к этот поправка.
председательствующий. уважаемый депутат! взять, пожалуйста, таблица 1. таблица 1 взять. в этот таблица излагать мнение комитет в часть тот поправка, который рекомендоваться принимать. взять, да? ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка... быть таблица 1. как же?! она подкалывать к закон. (выкрик из зал.) нет, уважаемый коллега, у мы же быть порядок голосование законопроект. а поправка депутат смолина - отдельно. (шум в зал.) я не понимать: у мы не быть голосование? не быть. я не понимать, геннадий васильевич, что вы предлагать? кулик геннадий васильевич включать микрофон.
кулик г.в. первый же вопрос надо решать. мы что, дума быть повышать налоговый бремя и увеличивать отчисление или нет?! а потом смотреть поправка.
председательствующий. геннадий васильевич, вот в пункт 1 и записывать, что этот фонд, фонд занятость, - в размер до 1,8 процент.
кулик г.в. то быть там увеличение.
председательствующий. увеличение. ну так что, депутат такой глупый и не понимать?!
кулик г.в. но надо же это проголосовать. зачем мы это делать-то? мы же договариваться, что мы в этот год не быть трогать этот. зачем мы повышать опять нагрузка-то, разве от это зависеть?! собираемость 60 процент! еще много подымать. ну что быть? быть 55 собираемость.
председательствующий. как вы тогда предлагать?
кулик г.в. мы предлагать не повышать в этот год никто.
председательствующий. сергей вячеславович, пояснять. все же ясно из поправка.
калашников с.в. уважаемый коллега, регламент таков. мы должный голосовать таблица. допускать, мы она не принимать, тогда голосовать отдельно спорный поправка и потом снова - опять таблица. для ускорение, поскольку все понятно, можно проголосовать сразу первый поправка - 1,8, а потом таблица. два голосование.
председательствующий. хорошо. давать мы сделать так. понятно, вокруг что идти разговор. послушать, пожалуйста. ставиться на голосование, по суть дело, вопрос: кто за то, чтобы устанавливать на 1997 год тариф страховой взнос в государственный фонд занятость население российский федерация для работодатель и организация в размер 1,8 процент? действующий тариф - 1,5, да? вот это голосоваться. кто за то, чтобы в новый год быть тариф 1,8? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат калашников - за 1,8. так, кто еще? показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     21 чело. 4,7%
проголосовать против 171 чело.        38,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   195 чело.
не голосовать        255 чело.
результат: не принимать
не приниматься. значит, оставаться старый тариф - 1,5. (шум в зал.) нет-нет, я иметь в вид по этот поправка. теперь по фонд занятость такой же образ, да, сергей вячеславович? (шум в зал.) то быть теперь фонд медицинский страхование, да? где здесь у мы предложение николай федорович? на второй страничка, да? сергей вячеславович, это по статья 5, да? наверное, так же быть голосовать?
калашников с.в. коллега, мы тогда отдельный поправка проголосовать. один мы уже проголосовать. второй поправка: увеличивать в фонд обязательный медицинский страхование до 3,9 процент. мы, комитет, предлагать она отклонять.
председательствующий. и оставлять на прежний уровень - 3,6, да?
калашников с.в. и оставлять на прежний уровень - 3,6. мы мочь голосовать только вносить поправка, поэтому сейчас вноситься предложение отклонять этот поправка. если проголосовать "за", значит, 3,6 оставаться. если это не проходить, то тогда мы она должный принимать.
председательствующий. сергей вячеславович, можно и по-другому поставлять вопрос.
калашников с.в. можно по-другому.
председательствующий. я мочь поставлять вопрос такой образ: кто за то (слушать внимательно), чтобы с 1997 год в фонд медицинский страхование отчисление идти в размер 3,9 процент (то, что предлагать комитет по здравоохранение)? елена борисовна, все правильно? ну предлагать депутат только цифра голосовать. пожалуйста, ставить на голосование предложение комитет по здравоохранение: 3,9. существовать - 3,6. цифра голосовать. комитет по здравоохранение предлагать увеличивать до 3,9. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     142 чело.        31,6%
проголосовать против 65 чело. 14,4%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   212 чело.
не голосовать        238 чело.
результат: не принимать
не приниматься. значит, оставаться 3,6, как и в этот год. так, сергей вячеславович, мы все проголосовать из этот цифра? поправка олег николаевич смолин. она на отдельный лист раздаваться.
калашников с.в. коллега, два поправка, который быть вносить, снимать автор. мы голосовать только один поправка. я позволять себя она зачитывать, чтобы не быть разночтение.
председательствующий. по статья 3, да?
калашников с.в. по статья 3. "от уплата страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация освобождаться общественный организация инвалид и пенсионер, а также находиться в их собственность предприятие, учреждение и организация и хозяйственный общество, уставный капитал который состоять полностью из вклад организация инвалид и пенсионер, в тот число предприятие, иметь указанный льгота и подлежать преобразование до 1 июль 1999 год в соответствие с законодательство российский федерация, на который численность работать инвалид составлять не мало 50 процент от общий численность работать. в случай, если общий численность работать инвалид составлять мало 50 процент от общий численность работать, освобождение от уплата страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация применяться в часть выплата, начислять в польза инвалид и пенсионер, независимо от источник финансирование." то быть то, что мы предлагать.
председательствующий. олег николаевич, вы дважды выступать, сейчас быть голосоваться поправка. вы возражать? депутат смолин, пожалуйста.
смолин о.н. я просто просить проголосовать поименно.
председательствующий. пожалуйста. поименный голосование голосоваться поправка депутат смолин. сергей вячеславович она зачитывать. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. весь поправка обсуждать, поэтому я мочь поставлять на голосование принятие закон во второй чтение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подождать, сергей вячеславович, но мы разбивать таблица, мы таблица проголосовать. а, другой поправка... да. уважаемый коллега, поскольку мы несколько поправка "вытаскивать"... у мы в таблица быть другой поправка, поэтому сейчас я сначала проголосовать таблица поправка, который комитет рекомендовать принимать, кроме поправка 1. ставиться на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка, кроме первый, она мы голосовать отдельно. пожалуйста: поправка, принимать комитет. и по второй таблица такой же картина, кроме поправка 5, да? кто без карточка и желать бы проголосовать? калашников - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
приниматься. таблица 2. ставиться на голосование предложение комитет в часть отклонение поправка, кроме тот, который мы уже проголосовать, то быть по цифра 3,6 по фонд медицинский страхование. кроме она. пожалуйста. там быть еще один "северный" поправка... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, ставить на голосование принятие закон во второй чтение. кто без карточка? калашников - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
приниматься. 10-й вопрос повестка день. пожалуйста, василий васильевич барчук.
барчук в.в. геннадий николаевич, я просить прощение, мочь быть, правда, принимать в третий чтение, потому что с 1 январь надо уже, чтобы этот закон работать.
председательствующий. уважаемый депутат, не быть возражение, чтобы принимать сразу в третий чтение и направлять в совет федерация? ставить на голосование: принимать в третий чтение. только вычищать все. кто без карточка? калашников - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 10 повестка день. докладчик все тот же, сергей вячеславович калашников. пожалуйста.
калашников с.в. уважаемый коллега! вы в первый чтение предлагаться закон о проект федеральный закон об организация государственный пенсионный страхование в российский федерация. в чем суть закон? на сегодняшний день несколько структура обеспечивать сбор в пенсионный фонд, начисление и выплата пенсия. данный закон являться рамочный, в определенный степень рамочный, обеспечивать консолидация усилие по начисление пенсия, собираемость в пенсионный фонд и доставка в пенсионный фонд. этот закон - один из многие в череда реформа пенсионный система. в данный случай он носить относительно технический характер. содержательный здесь являться только то, что пенсионный фонд даваться дополнительный право, позволять он более эффективно собирать отчисление в пенсионный фонд. здесь прикладывать весь расчет, весь пояснение. не быть вы утомлять, сказать только, что принятие этот закон давать реальный экономический эффект, который здесь тоже обсчитывать. просить голосовать "за", готовый отвечать на вопрос.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.н.бабурин
председательствующий. пожалуйста, вопрос докладчик. нет вопрос? быть открывать прения? это у мы первый чтение. фракция не настаивать на выступление? отдельный депутат хотеть что-то сказать? тогда быть предложение поставлять на голосование: принимать проект федеральный закон об организация государственный пенсионный страхование в российский федерация в первый чтение. кто за этот предложение, за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение, просить голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. один минута, просить останавливать голосование. пожалуйста, включать микрофон в ложа.
барчук в.в. дело в то, что пенсионный фонд тоже быть в число основной разработчик этот закон. мы считать, что принятие этот закон позволять пенсионный фонд и тот служба, который в результат это быть организовывать, увеличивать, расширять право по собираемость, о который вы говорить, потому что сейчас пенсионный фонд находиться в положение финансовый-кредитный учреждение, который как коммерческий структура заниматься государственный финансы. мы доказывать уже третий год, что это нельзя делать, надо, чтобы это быть государственный учреждение. вот это данный закон как раз и предусматриваться. это первый. и второй. в соответствие с этот закон расширяться право именно пенсионный служба в часть сбор средство.
председательствующий. спасибо. депутат кулик удовлетворять? спасибо. не настаивать представитель президент на выступление по этот вопрос? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение, просить голосовать. кто без карточка? депутат калашников - за. просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 11 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
принимать. спасибо. следующий вопрос повестка день - 11-й. рассматривать, да? вопрос 21-й (11-й уже мы рассматривать) - о проект федеральный закон о правовой гарантияхоппозиционный деятельность в российский федерация. слово для доклад председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация виктор ильич зоркальцев.
зоркальцев в.и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый сергей николаевич! мы продолжать рассмотрение этот законопроект во второй чтение и вынуждать делать это повторно. я напоминать, мы 4 декабрь на заседание палата рассматривать этот законопроект, утверждать два таблица поправка - отклонять и принимать комитет, но вот при утверждение закон во второй чтение в целое мы недобирать необходимый количество голос. за закон проголосовать всего 209 депутат. причина то послужить три поправка, вносить здесь, в зал, депутат жириновский, мизулина и кулик. и практически мы с они уже в ход обсуждение здесь же соглашаться, но принимать "с голос" не посчитать возможный, да это и правильный. буквально в течение день этот поправка быть сформулировать, согласовывать, рассматривать в комитет с автор поправка. они три, они представлять вы в дополнение, в таблица 1. я бы попросить они обсуждать и принимать таблица 1 как поправка, принимать комитет, и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. нет возражение, чтобы приступать к голосование? пожалуйста, депутат мизулина.
мизулина е.б. уважаемый сергей николаевич, уважаемый депутат! я по поручение фракция выступать. мы предлагать вынести на отдельный голосование поправка 14 из таблица отклонять поправка, потому что этот поправка принципиальный. и я бы просить уважаемый коллега выслушивать три момент, который касаться этот поправка. они иметь значение для судьба весь закон. во-первых. статья 9, о который речь идти в 14-й поправка, составлять смысл этот закон об оппозиционный деятельность. потому что самый главное - это определять: сохранять или нет общественный объединение статус оппозиционный в случай, когда он представитель входить в структура исполнительный власть. во-вторых. если мы в предлагать редакция принимать этот закон, то мы допускать совершенно абсурдный ситуация, когда зюганов, например, становиться премьер-министр, а коммунистический партия россия должный быть оставаться оппозиционный. так записывать в статья 9. и в-третьих. фракция "яблоко" считать, что общественный объединение всякий раз должно утрачивать статус оппозиционный, если хотя бы один его представитель на основание решение общественный объединение (подчеркивать, решение общественный объединение) делегировать в состав правительство российский федерация или на должность глава исполнительный власть субъект федерация. в противный случай этот закон быть именоваться не закон об оппозиционный деятельность, а закон о лжеоппозиционный деятельность, потому что это обман, это лицемерие, что, конечно, безнравственный. спасибо.
председательствующий. спасибо, елена борисовна. ну, наверное, должность в регион нельзя переносить на проблема общероссийский значение, какой бы должность кто ни занимать. пожалуйста, трибуна включать.
зоркальцев в.и. елена борисовна, вы ведь содержательный и очень уважаемый мы человек. и вы, в общий-то, обладать богатый словарный запас, и я думать, чтобы выражать точка зрение фракция и отстаивать свой позиция, иметь ли смысл употреблять такой приставка, как лже- и так далее. я думать, это не совсем этично по отношение и к автор поправка, и к сидеть в этот зал член палата. мы рассматривать ваш поправка и в общий-то сейчас нет смысл возвращаться к таблица 2 отклонять поправка, потому что мы она уже, этот таблица, рассматривать и отклонять. но поскольку вы вторично вносить поправка на предыдущий заседание палата, мы еще раз возвращаться к она, и я должный сказать, уважаемый коллега, следующий. этот поправка носить концептуальный характер, а мы концепция закон уже с вы утверждать. согласно наш концепция представитель оппозиционный объединение входить в состав правительство или исполнительный орган субъект федерация. правильно бросать реплика сергей николаевич. тогда у мы сейчас (и от "яблоко", и от "наш дом - россия", и от компартия, и от аграрный партия, и от лдпр уже, собственно говорить, входить представитель в руководство субъект федерация) ни один из этот политический партия, ни один общественный объединение не являться оппозиционный. это действительно уже нонсенс. если они в субъект федерация или в правительство составлять большинство, тогда они уже нести ответственность за проводить политика в регион или в правительство, и это естественно. если, скажем, один из руководитель фракция становиться премьер-министр, так что уж тут говорить? он возглавлять правительство, и ни о какой оппозиция и говорить нечего. это ясно, это по определение ясно. раз то или иной общественный объединение возглавлять правительство, то оно, так сказать, уже входить во властный структура и нести полностью ответственность за проводить политика.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо, виктор ильич. уважаемый коллега, быть ли еще желать от фракция и депутатский группа высказываться по поправка? нет. у представитель президент быть желание выступать? пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! на самый дело поправка, на который ссылаться елена борисовна мизулин и который просить поставлять на голосование отдельно, принадлежать президент российский федерация. я хотеть еще раз подтверждать и аргументировать необходимость голосование этот поправка отдельно. в таблица 2 это поправка 14. исключать статья 9. ну уже много об это быть сказать, но я хотеть приводить пример. практически (да, правый виктор ильич) весь политический партия, по крайний мера иметь свой фракция в государственный дума, иметь уже свой представитель в орган исполнительный власть субъект федерация. так что, после принятие этот закон мы быть они оттуда исключать? а для что выборы проводиться? тут же написать: независимо от выборы. вы знать, что в ряд субъект федерация губернатор становиться представитель коммунистический партия российский федерация. берет на себя коммунистический партия обязательство после это освобождать они от должность? я думать, что нет. или она переставать быть оппозиционный? думать, что тоже нет. видимо, этот статья, хотя и являться ключевой в закон, но она, во-первых, противоречить конституционный принцип и конституционный право гражданин избирать и быть избранный. она противоречить уже складываться сейчас ситуация и практика оппозиционный деятельность. и мы настаивать на то, чтобы этот статья быть исключать из закон. ну а без этот статья закон не иметь смысл. и поэтому мы предлагать проголосовать этот поправка или отказываться от принятие закон.
председательствующий. депутат рыжков - от фракция "наш дом - россия", пожалуйста.
рыжков в.а. уважаемый депутат! мы с большой уважение, и это не для красный словцо, относиться к работа комитет, возглавлять виктор ильич, к он сам, к тот большой работа, который быть проделывать. но на самый дело с ход время этот закон все много и много терять почва под себя. мы действительно считать, что должный быть цивилизованный оппозиция. мы убежденный в то, что должный быть гарантия оппозиционный деятельность в российский федерация, как в любой демократический государство. но в современный российский федерация на самый дело этот понятие уже смешаться. сейчас уже не разбирать пора, где оппозиция, где власть, кто кто представлять и так далее. поэтому, понимать общий демократический задача это закон, мы не согласный с текст, который предлагать мы, и считать, что он только запутывать. в отсутствие закон о политический партия, который мы никак не мочь сделать, в отсутствие другой правовой нормативный акт, который регулировать этот сфера деятельность, принимать этот закон, уверять вы, - это означать только запутывать ситуация. и мы сам потом быть вынужденный весь время сталкиваться с тот противоречие, который он не разрешать, а, наоборот, порождать.
председательствующий. от группа "народовластие" - бабурин сергей николаевич.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега! я считать, что статья 9 носить действительно очень важный характер. и крайне удивлять аргумент, который приводить уважаемый представитель президент и уважаемый коллега. здесь четко говориться, что если представитель политический объединение входить в состав правительство по решение этот объединение, оно не мочь считаться оппозиционный. то же самый на региональный уровень, то же самый на уровень местный самоуправление. если следовать логика, который присутствовать в аргументация президент, получаться, что мы создавать возможность для лукавый политический игра, когда, даже взять кто-либо в состав правительство от любой политический направление, глава правительство быть иметь возможность говорить о то, что это агент оппозиция, который вот в нужный момент помешать работа. и это допускать нельзя. поэтому комитет предлагать совершенно корректный, опираться на элементарный, давно устаиваться международный традиция формулировка подход к оппозиционный деятельность. я поддерживать предложение о то, чтобы пункт 4 этот таблица вынести отдельно, но, конечно, отклонять звучать здесь предложение и оставлять формулировка закон. принимать закон во второй чтение. я сам в предыдущий раз выступать за то, что он преждевременный, что нужно еще дорабатывать. сейчас, например, мой возражение сниматься, потому что закон готовый к принятие.
председательствующий. так, от фракция и группа высказываться. уважаемый коллега, мочь ли я переходить к голосование поправка? прежде все я ставить на голосование поправка депутат мизулина о то, чтобы из таблица отклонять поправка поправка 14 голосовать отдельно.
из зал. поправка президент!
председательствующий. поправка президент и елена борисовна мизулина.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. виктор ильич, быть предложение, чтобы она голосовать отдельно. ну депутат же настаивать, мы же не мочь это сделать. я ставить на голосование. депутат же все все прекрасно понимать. ставить на голосование предложение о вынесение этот поправка для отдельный голосование. пожалуйста, голосовать. кто за то, чтобы вынести она на отдельный голосование? кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     150 чело.        33,3%
проголосовать против 71 чело. 15,8%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   230 чело.
не голосовать        220 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, пожалуйста... пожалуйста, депутат иваненко.
иваненко с.в. уважаемый коллега! по-моему, сегодня уже у мы быть один прецедент, когда мы голосовать, чтобы вынести поправка отдельно. и тогда решение приниматься по процедурный вопрос, то быть большинство участвовать в голосование...
председательствующий. нет, по-моему.
иваненко с.в. а по-моему, быть такой прецедент. я не знать точно, пусть справка давать группа, который это заниматься.
председательствующий. нет, поправка мы принимать большинство.
иваненко с.в. поправка - да, но исключать из таблица и голосовать отдельно - это вопрос не содержание, это вопрос процедура: когда по она принимать решение. мы сейчас не принимать решение...
председательствующий. а где у мы регламентный группа? кто быть? что? процедурный вопрос. то быть проголосовать она отдельно, да? давать доходить до она и тогда быть она голосовать отдельно. быть считать, что проголосовать за то, чтобы голосовать она отдельно. взять таблица 1. это относиться к таблица 2, а пока речь идти о таблица 1. ставиться на голосование предложение: соглашаться с мнение комитет в часть одобрение поправка, да? таблица 1, то быть тот поправка, что одобрять комитет. пожалуйста, голосовать. одобрять поправка в два таблица. она как один идти, под один номер. уважаемый коллега! я думать, вы все понимать, что речь идти и о тот дополнительный поправка, что одобрять комитет. пожалуйста, кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, взять, пожалуйста, таблица 2. сейчас ставиться на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, кроме поправка под номер 14, который быть голосоваться отдельно. пожалуйста, голосовать это предложение, а поправка 14 быть голосоваться отдельно. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, ставить на голосование поправка 14. депутат мизулин - по мотив голосование, пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! просить этот поправка проголосовать поименно.
председательствующий. поименно голосоваться поправка под номер 14. голосоваться предложение в следующий редакция: кто за то, чтобы принимать поправка номер 14. она идти от имя президент и по предложение елена борисовна мизулина. кто за принятие данный поправка, пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат ковалев - за. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 12,2%
проголосовать против 157 чело.        34,9%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   221 чело.
не голосовать        229 чело.
результат: не принимать
56 - за. поправка не приниматься. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать данный законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, пока владимир николаевич лысенко подходить к трибуна, я хотеть бы с вы посоветоваться. александр сергеевич дзасохов раздавать весь депутат текст проект заявление государственный дума в связь с обстановка в союзный республика югославия, откорректировать вариант. вы он посмотреть? можно теперь он принимать в целое? ставить на голосование: принимать заявление в целое. за основа мы голосовать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат! взять, пожалуйста, проект закон, обозначать в повестка номер 22. проект федеральный закон о принцип и порядок разграничение предмет ведение и полномочие между орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть субъект российский федерация (второй чтение). доклад председатель подкомитет комитет по дело федерация и региональный политика владимир николаевич лысенко. пожалуйста.
лысенко в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! сегодня на ваш рассмотрение во второй чтение выноситься проект закон, который обсуждаться в дума вот уже три год. вы помнить, что в первый чтение полгода то назад он фактически быть поддерживать весь фракция, получать много 300 голос. но мы не спешивать выносить он на второй чтение, полгода внимательно изучать поправка и вносить в он изменение и дополнение. получать отзыв много 50 субъект федерация, в основной положительный. данный законопроект быть рассматривать на заседание комитет по дело федерация совет федерация и получать поддержка. поэтому в настоящий момент я хотеть бы докладывать о тот изменение, который вносить в данный закон ко второй чтение. во-первых, мы дорабатывать понятийный аппарат с учет предложение наш уважаемый юрист депутат миронов и вишняков и тот поправка, который вноситься фракция "яблоко", псковский областной собрание депутат, совет федерация, законодательный собрание алтайский край. мы снимать понятие "статус" и "компетенция", уточнять другой понятие, приводить они в соответствие с конституция российский федерация. далее. мы добавлять еще один принцип в глава 2 по предложение правительство российский федерация и целый ряд законодательный собрание субъект российский федерация - принцип гласность при заключение договор и соглашение, ибо до последний время этот процесс идти совершенно закрывать и не быть возможность прочитывать сам документ, а пора и познакомиться с проект, подготавливать предыдущий инстанция. далее. быть уточнять механизм участие субъект федерация в федеральный законодательный процесс, и мы стараться его приводить в соответствие с регламент государственный дума и закон о статус депутат государственный дума. в статья 18 мы уточнять предел разграничение предмет ведение и полномочие и четко записывать, что не допускаться передача предмет ведение российский федерация в совместный ведение или в ведение субъект российский федерация и не допускаться передача предмет совместный ведение в ведение субъект российский федерация. то быть то, что вызывать на предыдущий этап достаточно жаркий дискуссия. далее мы уточнять процедура подготовка и утверждение договор и соглашение и четко прописывать, что без одобрение законодательный орган власть на федеральный уровень и на уровень субъект федерация более ни один договор не мочь быть принимать и подписывать. то быть фактически ставиться, прямо сказать, законодательный шлагбаум на путь бесконечный процесс подписание договор, который в значительный степень противоречить конституция и федеральный законодательство. далее, по предложение александр владимирович шишлов из фракция "яблоко" мы уточнять статья 32 и четко записывать, что договор вступать в сила только после их официальный опубликование в российский средство массовый информация, в "российский газета". а не так, как это быть ранее, - как только они подписываться, они сразу же фактически вступать в сила. в заключительный положение, в статья 36, мы вносить норма о то, что весь договор и соглашение в течение шесть месяц должный быть приводить в соответствие с настоящий федеральный закон, что являться важный момент, касаться как тот договор, который быть приниматься в дальнейший, так и тот, который быть принимать ранее. в тот же время я хотеть сказать, что быть отклонять целый ряд интересный поправка, который, по наш мнение, на сегодняшний день принимать нельзя. я хотеть бы обращать внимание на два из они. александр владимирович шишлов предлагать вносить поправка, чтобы разграничивать предмет ведение в сфера правовой регулирование и предмет ведение в сфера государственный управление. в конституция ряд государство это сделать, в частность в германия. и речь там идти о то, что существовать предмет ведение, который регулироваться только федеральный закон. но к сожаление, в спешка принимать наш конституция перед референдум, не успевать статья 72 нормально скомплектовать, классифицировать. и в настоящий время, по мнение наш комитет, невозможно принимать этот поправка, ибо она фактически сегодня быть противоречить конституция и не быть реальный механизм ее реализация. то быть чтобы упорядочивать тот предмет ведение, который регулироваться только федеральный законодательство, необходимый изменение сам конституция. еще быть интересный поправка олег викторович морозов - это поправка 18, где он предлагать, что субъект федерация, не подписывать федеративный договор либо заново вступать в состав российский федерация, мочь устанавливать с федеральный центр полный перечень вопрос, относить к совместный ведение. то быть здесь иметься в вид, что в случай подписание договор с чечня, по весь видимость, необходимо быть идти, мочь быть, на большой уступка, чем это иметь место при подписание договор с татарстан. но поскольку сейчас не ясно, собираться ли чечня вообще что-либо подписывать, мы счесть ненужный в данный момент принимать этот поправка. а когда быть уже ясно, что там быть после выборы, тогда можно быть вернуться к этот вопрос и отдельно он обсуждать. сейчас же вносить это, я думать, преждевременно. с другой сторона, этот статья мочь бы распространяться в дальнейший и на белоруссия. если все-таки пойти процесс объединение россия и белоруссия, то я думать, что там тоже, наверное, быть оговаривать особый условие этот объединение или вхождение, скажем, белоруссия в состав российский федерация. в заключение я хотеть сказать, что этот закон не идеальный, а реальный. то быть мы ориентироваться на то, что мы удаваться он согласовывать с тот инстанция, с тот власть, который реально быть он выполнять и реализовывать. и сейчас, я повторять, очень важно принимать этот закон еще и потому, что в течение этот год подписывать много десять договор. большинство из они подписывать во время президентский выборы. и я прямо сказать, что многие из они подписываться в угода политический конъюнктура.недавно быть подписывать договор (буквально перед выборы) в алтайский край с надежда, что этот договор помогать на губернаторский выборы. он не помогать, но сам факт, что развитие федерация приноситься в угода какой-то сиюминутный интерес... я считать, что это дискредитировать и конституция, и наш федеративный государство в целое. поэтому я просить поддерживать решение комитет по дело федерация и региональный политика о принятие данный закон во второй чтение, поддерживать тот поправка, который мы вносить, и поддерживать мнение комитет по отклонять поправка.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. я обращаться сейчас к фракция и депутатский группа. быть ли у вы замечание по таблица поправка? у геннадий васильевич кулик вопрос быть. пожалуйста.
кулик г.в. я не очень понимать: тот договор, который быть подписывать субъект федерация с правительство, до принятие этот закон быть приводить в соответствие с этот закон и в какой срок?
лысенко в.н. согласно статья 36 законопроект они должный быть приводить в течение шесть месяц в соответствие с конституция российский федерация. если они не приводиться в соответствие с конституция российский федерация и федеральный законодательство, они переставать действовать в тот часть, в который они противоречить конституция и федеральный закон.
председательствующий. уважаемый депутат, напоминать: речь идти о второй чтение, поэтому вопрос и замечание - только по таблица поправка. депутат пузановский, пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый владимир николаевич, вопрос в отношение поправка к статья 31 и 32. вы говорить о то, что устанавливаться ратификационный правопорядок - утверждение. не приближать ли мы в этот случай публичный внутренний право взаимоотношение между власть внутри государство к международный право, который предполагать ратификационный норма?
лысенко в.н. нет. вот как раз в этот вариант мы отходить от тот опасность, который быть в вариант первый чтение. и сейчас, после то как договор быть рассматривать и подготовить в комиссия по подготовка договор, образованный президент (в который входить, кстати, и официальный представитель государственный дума), этот договор официально вноситься президент в федеральный собрание. и после то, как этот договор получать здесь одобрение, он подписываться президент и уполномочивать лицо от субъект федерация. то быть в данный случай это не по аналогия с международный договор - что президент подписывать, а парламент ратифицировать. здесь мы пойти как раз по обратный вариант, что исключать всяческий совпадение с процедура заключение международный договор и полностью этот тема снимать, я считать.
председательствующий. депутат митрохин.
митрохин с.с., фракция "яблоко". владимир николаевич, не казаться ли вы, что все-таки вот этот поправка фракция "яблоко", значиться под фамилия шишлов (номер 19 в таблица отклонять), являться принципиальный? если мы не принимать этот поправка, то государственный дума некоторый образ сам себя наступать на горло. ведь именно этот поправка закладывать гарантия тот, что заключать договор не быть противоречить федеральный закон. необходимо обеспечивать приоритет федеральный закон над договор. именно это мы предлагать сделать, принимать данный поправка.
лысенко в.н. уважаемый коллега! вместе с наш законопроект в первый чтение быть принимать законопроект о нормативный правовой акт, который готовить наш комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. и перед они стоять тот же проблема: каково место договор в законодательство и нормативный акт российский федерация? и в этот документ также (там быть четкий градация): конституция, конституционный закон, федеральный и так далее. но договор даже в этот законопроект... анатолий иванович лукьянов не смочь они находить какой-то нормальный место и написать, что особый форма правовой отношение являться договорной отношение. поскольку, к сожаление, статья конституция настолько противоречить друг друг (статья 11 и глава 3), что сводить вместе и, скажем, четко прописывать, что договор находиться на тот или иной ступень, в настоящий время невозможно, иначе этот закон быть опротестовывать в конституционный суд, мы не смочь реальный сейчас все-таки поставлять под контроль парламент договорный процесс, который идти в российский федерация. в тот же время, я думать, мы мочь бы в дальнейший... ну, во-первых, поправка к конституция уже давно назревать, и по федеративный блок мы готовый этот поправка сейчас представлять. и думать, что тот предложение, который вносить "яблоко", очень хороший и содержательный. именно через поправка к конституция мы мочь бы далеко отражать... и существенно сдвигаться с место. но сейчас, если мы это вносить, это просто, во-первых, вносить путаница в существующий система, а во-вторых, как только мы быть принимать закон, они быть тут же оспариваться в конституционный суд отдельный субъект федерация.
председательствующий. депутат дзасохов александр сергеевич, пожалуйста.
дзасохов а.с., депутатский группа "народовластие". в ход подготовка законопроект ко второй чтение, владимир николаевич, выясняться, что уже многий складываться форма внешний сношение осуществляться субъект российский федерация вопреки то, что это являться прерогатива федеральный орган власть. я направлять поправка. и я хотеть получать разъяснение, сохраняться ли наш договоренность, чтобы вслед за успешный работа над этот закон создавать законопроект, который выравнять бы и регулировать внешний сношение. если не сохраняться, то приходиться побороться за поправка.
лысенко в.н. александр сергеевич, спасибо за вопрос. действительно, министерство иностранный дело уже два год то назад вносить в дума, еще предыдущий созыв, законопроект о разграничение предмет ведение и полномочие в международный внешнеэкономический деятельность. сегодня целый ряд субъект федерация напрямую заключать договор не только с субъект другой государство, но и с целый государство. потом оказываться, что они некредитоспособный. и фактически выставляться претензия к российский федерация в целое. мы поддерживать этот законопроект, но принимать он без этот общий, рамочный, закон быть невозможно. поэтому он у мы стоять как следующий законопроект в этот цикл. и после принятие общий мы сразу же... самый, наверное, больная проблема сегодня - какой образ участвовать субъект федерация в международный внешнеэкономический деятельность, где здесь полномочие центр и где субъект федерация... мы обязательно быть он рассматривать следующий и вносить в дума.
председательствующий. спасибо, уважаемый коллега. у представитель президент быть желание высказываться по данный законопроект? александр алексеевич? нет. у представитель правительство? нет. уважаемый депутат, взять первый... фракция "яблоко", депутат иваненко, пожалуйста.
иваненко с.в. уважаемый депутат, этот вопрос очень серьезный, и именно поэтому он так долго прорабатываться. то не менее у мы оставаться один сомнение - сомнение такой масштаб, из-за который, я считать, можно откладывать этот законопроект на некоторый время. если быть сомнение в проходимость, при принятие тот или иной поправка... этот сомнение связанный с то, что, как вы все хорошо знать, между российский федерация и субъект российский федерация заключать многочисленный договор о разграничение предмет ведение. этот договор противоречить конституция и федеральный закон. кроме это, в конституция (тут я не соглашаться с докладчик) существовать противоречие, некоторый противоречие, между два статья - между статья 11 и статья 76. в статья 76 четко написать, что по вопрос совместный ведение федерация и субъект федерация приниматься федеральный закон, и только они, не указ, не договор, по этот вопрос приниматься закон. в статья 11 написать, что между орган исполнительный власть российский федерация и субъект заключаться договор и иной соглашение. этот противоречие можно трактовать, толковать только один способ - что закон всегда высокий договор, всегда высоко. из представлять мы, с учет поправка, текст законопроект это не следовать. мы, по суть дело, сейчас принимать первый закон, в который соглашение между российский федерация и субъект вообще упоминаться. это первый закон. мы придавать они легитимность. и при разрешение конфликт (потому что у я нет никакой сомнение, что за шесть месяц этот соглашение не быть приводить в соответствие с конституция, не быть) возникать сомнение, как трактовать тот или иной положение. на сегодня законодательный и судебный власть трактовать это однозначно: закон высокий договор. если мы сейчас записывать, что договор иметь законный сила, принимать этот закон, то этот ситуация только усугубляться, только усугубляться. никакой упорядочение и дополнительный контроль за этот вопрос не быть. поэтому мы считать, что в этот закон должно быть четко и ясно прописывать, что в случай противоречие между соглашение российский федерация и субъект и федеральный закон, не этот закон, а любой федеральный закон по предмет совместный ведение (быть то закон о внешнеэкономический деятельность, сейчас такой закон готовиться в комитет по международный дело, быть то лесной кодекс, в который мы прописывать, что в случай противоречие между соглашение и любой закон действовать закон), приоритетный являться норма закон, а соглашение в этот часть являться недействующий. вот это должно быть абсолютно четко прописывать. ссылка на готовиться закон о нормативный акт субъект федерация неправильный, потому что ни при какой обстоятельство невозможный трактовать соглашение между россия, допускать, и татарстан как нормативный акт субъект федерация. это исключать. это должно быть четко прописывать в данный закон. поэтому мы настаивать на то, чтобы поправка 19, где этот принцип проводиться (тот, о который я говорить), голосоваться отдельно. и если она не быть принимать, мы не мочь поддерживать этот закон.
лысенко в.н. можно я отвечать?
председательствующий. да.
лысенко в.н. уважаемый коллега, дело в то, что, кроме россия, такой договор больше ни в один федеративный государство не существовать. это быть придумка наш политик на определенный этап. поэтому ни в один государство ни в один классификация их всовывать невозможно. поэтому автор конституция, человек довольно умный, написать этот два статья. причем, к сожаление, в статья 11, который относиться к основа конституционный строй, написать, что предмет ведение и полномочие разграничиваться только конституция и договор. там вообще даже закон не упоминать. а как здесь правильно сказать, в последующий статья (в статья 76) упоминать, что предмет совместный ведение и полномочие разграничиваться федеральный закон. поэтому в настоящий время этот противоречие между этот два статья. мы считать, в данный закон мы смочь на практический основа преодолевать этот противоречие. и через механизм ратификация закон через федеральный собрание этот противоречие сейчас устраняться. если же мы сейчас вопреки статья 11 включать вот то, что предлагать фракция "яблоко", я вы уверять, что завтра же тот субъект, который подписывать договор, оспаривать этот закон в конституционный суд и закон быть признавать неконституционный. мы потерять еще огромный количество время, и договор быть далеко штамповаться один за другой. поэтому я согласный - давать далеко сидеть и думать вместе с фракция "яблоко" и готовить новый поправка и изменение к конституция. но я повторять, у мы в следующий год 32 раз проходить выборы законодательный орган власть субъект федерация, переизбираться около 15 руководитель субъект федерация. если мы и далеко быть этот закон, в общий-то, моторять и моторять, то мы еще получать куча договор, совершенно не согласовывать с законодательный орган власть. и тогда у мы федерация из конституционный превращаться в договорный. поэтому я просить бы поддерживать этот закон в тот редакция, в который предлагать комитет.
председательствующий. уважаемый депутат!.. да? пожалуйста, депутат валентин никитин.
никитин в.и. владимир николаевич! и при обсуждение в первый чтение звучать вопрос: а что вы быть делать с федеративный договор? что с он делать? вы же полностью его игнорировать. вы тогда быть депутат верховный совет. вы быть за. сегодня вы против. как с он-то поступать? в закон ничто это нет. это тоже антиконституционный, кстати.
лысенко в.н. я быть народный депутат россия, не быть член верховный совет, поэтому я не голосовать как член верховный совет по этот повод. конституция решать этот вопрос. она инкорпорировать федеративный договор, основной его часть, в состав конституция и сделать сноска, что в тот часть, в который федеративный договор не противоречить конституция, он действовать и благополучно существовать. если он противоречить конституция, соответственно, здесь иметься расхождение. поэтому я считать, что федеративный договор сыграть очень важный роль на определенный этап развитие наш страна. сейчас принятие конституция мы весь его основной часть - разграничение полномочие - включать. и поэтому он действительно сейчас являться база глава 3 наш конституция. и на этот раздел базироваться построение весь наш федеративный государство с единственный поправка, что мы уравнивать в право весь субъект федерация. в тот время как в федеративный договор, вы помнить, они быть как бы три уровень, три вид: это республика - самый большой право; край и область - мало; а автономный округ вообще иметь очень малый право. сейчас, по нынешний конституция, весь выравнять.
председательствующий. пожалуйста, бабурин сергей николаевич.
бабурин с.н. уважаемый коллега! я понимать беспокойство депутат иваненко и фракция "яблоко" о содержание этот закон. более то, этот беспокойство справедливый, ибо сегодня вопрос территориальный целостность - это не теоретический проблема. сегодня в первый половина день на совет федерация благодаря усилие несколько президент республика, входить в состав российский федерация, быть сорвать рассмотрение закон о единый судебный система. и совершенно справедливо там говориться они оппонент, что это целенаправленный акция по уничтожение единый государство российский.
председательствующий. сергей николаевич, они завтра, по-моему, решать голосовать.
бабурин с.н. но они вынуждать пойти быть на то, что быть голосовать по этот закон не тайно, не поименно, а собирать подпись каждый член совет федерация. у они быть и такой процедура.
из зал. они после обед сегодня быть голосовать.
бабурин с.н. я надеяться, что то не менее там быть получать необходимый количество голос. но я хотеть возражать некоторый опасение и поддерживать комитет по дело федерация и региональный политика по этот закон. я хотеть коллега никитин сказать, что быть всегда против федеративный договор, считать и считать это исторический ошибка, уходить корень в политический конъюнктура, руководитель рсфср конец 1991 - начало 1992 год. но сейчас федеративный договор - это политический и правовой реальность. часть основной входить в конституция. я надеяться, что следующий конституция вообще заменять этот документ, чтобы он уходить как можно далеко в история. но на сегодняшний день мы должный действительно минимизировать проблема, порождать федеративный договор. поправка 19, на который настаивать фракция "яблоко", лишь повторять норма статья 11 конституция, фактически ничто не добавлять. более то, я уверенный, что пункт 2 статья 18 проект закон, который вы предлагать, снимать этот опасение, ибо говорить очень жестко о то, что "не допускаться передача предмет ведение российский федерация в совместный ведение или в ведение субъект российский федерация, а также передача предмет совместный ведение в ведение субъект российский федерация". поэтому я хотеть еще раз подчеркивать - да, этот закон специфический. нигде федерация никогда не доходить до сумасшествие, заключать договор с отдельный часть. но он сегодня позволять мы вводить определенный критерий, задавать определенный рамка для дальнейший работа с субъект федерация. поэтому, уважаемый коллега, я предлагать соглашаться с комитет и по часть принимать, и по часть отклонять поправка и проголосовать за предлагать законопроект.
председательствующий. уважаемый депутат! время уже 18 час. быть далеко продолжать обсуждение законопроект или проголосовать таблица поправка? давать голосовать таблица, то более что они такой обширный. уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица 1 - тот поправка, который комитет рекомендовать принимать. пожалуйста. ставить на голосование предложение комитет в часть принятие поправка. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 56 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, таблица 2 быть голосовать без поправка 19. мы она вычленять для отдельный голосование по настояние фракция "яблоко". поэтому я ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка (кроме поправка под номер 19). пожалуйста. кто без карточка, уважаемый депутат, и желать бы проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 57 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование предложение депутат шишлов и фракция "яблоко". депутат шишлов - для обоснование, пожалуйста. включать микрофон.
шишлов а.в., фракция "яблоко". уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание на пункт "к" статья 72 конституция российский федерация. в этот пункт устанавливаться, что в совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация находиться административный, семейный, жилищный, земельный, водный законодательство и другой. подумать, что быть, если мы не быть иметь ясный ответ на вопрос о граница договорный разграничение предмет ведение по вопрос законодательство. договор быть вторгаться в сфера федеральный законодательство, и в результат мы мочь приходить к правовой хаос. поэтому мы настаивать на то, чтобы поправка 19 быть принимать. она не решать проблема целиком, но она по крайний мера давать гарантия против ухудшение правовой ситуация в россия.
председательствующий. уважаемый депутат... (шум в зал.) да все уже откомментировать. депутат бугера, пожалуйста.
бугера м.е., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, то, о чем говорить александр владимирович шишлов, к сожаление, невозможно, потому что правовой хаос царить в настоящий время уже во весь сфера совместный ведение, который прописывать в статья 72 конституция. и если субъект российский федерация при отсутствие соответствующий федеральный законодательство стараться хоть как-то упорядочивать ситуация, вносить какой-то правовой основа в решение тот или иной проблема, который относиться к совместный ведение, то это, наверное, нужно приветствовать. но, конечно, когда быть принимать соответствующий федеральный закон, закон субъект федерация быть с они приводить в соответствие. поэтому закон субъект федерация, принимать по тот предмет совместный ведение, где нет федеральный закон, это не хаос, а наоборот, этот упорядочение тот хаос, который существовать в настоящий время. предлагать данный поправка отклонять.
председательствующий. уважаемый депутат, точка зрение "за" и "против" быть высказывать. сергей сергеевич митрохин, вы выступать уже по этот поправка. от фракция "яблоко" выступать, автор поправка выступать. ставить на голосование: соглашаться с предложение фракция "яблоко" о принятие данный поправка. пожалуйста, поправка под номер 19 из таблица отклонять поправка. фракция настаивать на принятие. вот за это я и голосовать. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (18 час. 00 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 13,1%
проголосовать против 142 чело.        31,6%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   210 чело.
не голосовать        240 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать проект данный закон во второй чтение. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 01 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, владимир николаевич. уважаемый депутат, у вы на рука находиться проект постановление в связь с выборы в волгоградский область 29 декабрь. фракция давать свой кандидат, который мочь туда поехать в качество наблюдатель. мочь я поставлять на голосование? (шум в зал.) пожалуйста, давать проголосовать этот документ. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (18 час. 02 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
приниматься. светлана юрьевна орлов просить слово. пожалуйста. а вы же без карточка.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". быть карточка.
председательствующий. быть? пожалуйста.
орлов с.ю. уважаемый председатель, уважаемый коллега! я вы очень попросить: давать продлять заседание минута на 15-20 и принимать воздушный кодекс. все разногласие по четвертый статья, какой быть, мы снимать. (оживление в зал.)
председательствующий. ничего себе! предлагаться вообще без обсуждение?
орлов с.ю. да. ну и что, вопрос нет.
председательствующий. хорошо. я ставить на голосование предложение депутат орлова: продлять заседание на 20 минута. пожалуйста, быть добрый, голосовать. депутат предложение вносить. (шум в зал.) сейчас заканчивать. идти же голосование. уважаемый депутат, кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 03 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     113 чело.        25,1%
проголосовать против 54 чело. 12,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   170 чело.
не голосовать        280 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, во-первых, я хотеть бы, чтобы вы все получать памятный, хороший издание о наш созыв государственный дума. часть депутат уже получать, другой еще получать. во-вторых, весь член совет напоминать, что совет дума состояться завтра в 10 час утро. 
