19 июнь 1996


здание государственный дума. большой зал. 19 июнь 1996 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просьба зайти в зал и приготавливаться к регистрация. уважаемый депутат, пожалуйста, занимать свой место. группа электронный голосование просить включать режим регистрация. пожалуйста, быть внимательный, уважаемый коллега: идти регистрация. тот, кто без карточка, подходить к микрофон. первый микрофон.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат гуськов, 60-й округ.
председательствующий. депутат бабурин. второй микрофон.
дмитриев о.г., фракция "яблоко". дмитриев, "яблоко".
тягунов а.а., фракция "наш дом - россия". тягунов, "ндр".
хамаев а.к., аграрный депутатский группа. хамаев, 22-й округ.
морозов а.т., фракция "наш дом - россия". морозов, 155-й округ.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". тихонов.
председательствующий. первый микрофон.
куликов а.д., фракция коммунистический партия российский федерация. куликов, 68-й округ.
председательствующий. первый микрофон.
смоляков в.н., аграрный депутатский группа. смоляков, компартия.
председательствующий. первый микрофон.
ганеев м.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. ганеев, кпрф.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да все уже почти. пожалуйста.
соколов в.к., фракция коммунистический партия российский федерация. соколов.
председательствующий. второй микрофон.
нестеренко т.г., депутатский группа "российский регион". нестеренко, 223-й округ.
савицкий о.в., аграрный депутатский группа. савицкий, 154-й округ.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". лопатин, 72-й округ.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. все зарегистрироваться?
петрик а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. петрик, 39-й округ.
карапетян с.а., фракция "яблоко". карапетян, "яблоко".
председательствующий. шохин.
из зал. повторять!
председательствующий. повторять? хорошо. приседать только, пожалуйста, чтобы мы еще раз не повторять регистрация. группа электронный голосование, включать режим регистрация повторно... быть внимательный. уважаемый коллега, чтобы мы не повторять еще раз, зарегистрироваться, пожалуйста. теперь все успевать? пожалуйста, показывать результат.
результат регистрация (10 час. 03 мина. 12 сечь.)
присутствовать 398 чело.        88,4%
отсутствовать  52 чело. 11,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
да, сегодня у мы заседание быть проходить при очень высокий явка. уважаемый депутат! позволять я поздравлять с день рождение наш именинник. день рождение отмечать аушев мухарбек измаилович, сметанкин евгений александрович, лыжин юрий васильевич. (аплодисменты.) кроме то, наверное, быть бы справедливый поздравлять весь шестерка наш кандидат в президент, который участвовать в выборы. один из наш коллега проходить в финал, а один наш коллега мы, как говориться, передавать в исполнительный власть. но вместе с то давать мы весь они поздравлять, тот, кто участвовать в выборы и болеть за они. (аплодисменты.) уважаемый коллега! я просить бы вы проголосовать: принимать за основа порядок работа на 19 июнь. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело.
результат: принимать
группа электронный голосование, включать, пожалуйста, запись на внесение дополнительный предложение в повестка день. пожалуйста, показывать список. депутат митин, пожалуйста.
митин с.г., фракция "наш дом - россия". нет, нет, сниматься. спасибо.
председательствующий. депутат кувшин, пожалуйста. александр иванович кувшинов.
кувшин а.и., фракция "наш дом - россия". просить исключать из резерв проект федеральный закон о сотрудничество с социалистический народный ливийский...
председательствующий. быть добрый, в микрофон, очень плохо слышно.
кувшин а.и. исключать из резерв проект закон о сотрудничество с социалистический народный ливийский арабский джамахирия, перенести он на пятница из резерв.
председательствующий. депутат шандыбин, пожалуйста.
шандыбин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважать председатель! 16 июнь проходить выборы президент и одновременно выборы мэр город москва. поэтому я предлагать поздравлять лужков с избрание на пост мэр город москва. и по весь москва развешивать картина, где здоровый лужков прощаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда. предложение, пожалуйста.
шандыбин в.и. ...где он как бы говорить: до свидание, борис николаевич, вы перенести два инфаркт, инсульт. принимать закон о передача власть президент. в этот закон сказать, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. до предложение очередь не доходить. закон... понятно. бабурин сергей николаевич.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега! вчера весь мир, я думать, с большой опасение услышать о заговор агапова против государственный власть в российский федерация. я бы не обращать внимание на сообщение средство массовый информация, если бы госпожа агапов не привлекать к заговор руководящий должностной лицо министерство оборона. у я предложение: поручать комитет по безопасность и комитет по оборона незамедлительно выяснять, быть ли серьезный основание для опасение за государственный строй российский федерация, мочь ли это повторяться впредь. потому что необходимо не допускать никакой силовой решение и обеспечивать конституционность развитие российский федерация. и конечно, запрашивать госпожа агапов и тот, кто с она участвовать в заговор, чем вызывать их действие.
председательствующий. депутат савельев николай николаевич.
савельев н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! пункт 2 резерв - о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация". у мы уже принимать в первый чтение и готовиться ко второй чтение подобный законопроект. быть предложение снимать с повестка день пункт 2 резерв и учитывать он в качество поправка к уже рассматривать законопроект через комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность.
председательствующий. депутат апарина алевтина викторовна. пожалуйста.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! мы все с надежда следить за попытка установление мир в чечня. и думать, мы должный помогать этот процесс. мы недавно проводить парламентский слушание, увидеть, что там полностью разрушать социальный сфера, нарушаться право человек, не выполняться правительственный программа. мой предложение: в середина июль вынести на заседание государственный дума вопрос о правовой обеспечение социальный гарантия семья, ребенок и молодежь - жертва чеченский конфликт. обстоятельно он обсуждать, принимать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
апарина а.в. ...принимать соответствующий решение. наш комитет готовый выступать головной в подготовка этот вопрос вместе с другой комитет.
председательствующий. депутат глотов сергей александрович. пожалуйста.
глотов с.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат государственный дума! по поручение депутатский группа "народовластие" просить включать в повестка день вопрос о дискриминация русскоязычный население латвийский республика. сейм латвия принимать в первый чтение проект закон об образование, который направлять на вытеснение русский и другой язык, являться родной почти для половина население латвийский республика. текст подготовить, просьба он размножать, он... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат пузановский адриан георгиевич. пожалуйста.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважать председатель! просьба включать в порядок работа сегодняшний пленарный заседание вопрос о поручение счетный палата рассматривать и давать заключение на законопроект о перечень участок недра и месторождение, право пользование который мочь быть предоставлять на условие раздел продукция. мотив - при обсуждение.
председательствующий. депутат боровой константин натанович. пожалуйста.
боровой к.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я три депутатский запрос: в генеральный прокуратура - проверять деятельность организация мжк, в который сочетаться финансовый пирамида и спекуляция государственный имущество; в центральный избирательный комиссия - о многочисленный факт нарушение избирательный право гражданин в южный регион россия; в управление дело администрация президент - о нецелевой использование телефон государственный дума для агитация в польза небольшой политический партия.
председательствующий. депутат красников дмитрий федорович.
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. я просить включать в повестка день вопрос об изменение в состав некоторый комитет государственный дума.
председательствующий. депутат шохин александр николаевич. а где он? нет, это, видимо, по ошибка. да? депутат дзасохов александр сергеевич.
дзасохов а.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат! отчет о визит делегация государственный дума в азербайджан производить впечатление, что его результат весьма положительный. учитывать, что наш взаимодействие с парламент государство снг и двусторонний связь с республика, входить в содружество, - это приоритет, я считать бы политически значимый, чтобы с трибуна государственный... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
дзасохов а.с. ...чтобы с трибуна государственный дума быть сделать соответствующий комментарий по этот важный визит. хорошо все, если бы это сделать глава делегация председатель госдума.
председательствующий. депутат калашников сергей вячеславович. пожалуйста.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. я просить включать в повестка день депутатский запрос черномырдин виктор степанович о ситуация, складываться в нефтехимический промышленность в связь с принятие республика татарстан решение об экономический эксперимент, который создавать совершенно неудобный ситуация для наш каучуковый и шинный промышленность.
председательствующий. депутат кузнецов юрий павлович. пожалуйста.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. я, посещать регион, который закреплять за я, встречаться с ряд вопиять факт. например, у я сейчас на рука документ компания "северовостокзолото"...
председательствующий. юрий павлович, пожалуйста, микрофон повертывать к себя, плохо слышно.
кузнецов ю.п. ...документ компания "северовостокзолото", из который следовать (с график, вычисление), что дело явно идти к полный банкротство с последующий, видимо, приобретение она в частный рука. я просить бы специалист дума... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. ваш предложение.
кузнецов ю.п. ....разбираться в этот вопрос: что происходить с русский золото на север. и второй. повсеместно администрация препятствовать работа создавать комиссия дума по проверка итог приватизация в 1992-1996 год.
председательствующий. депутат попов, попов сергей алексеевич.
попов с.а., фракция "яблоко". уважаемый депутат! я просить включать в повестка день депутатский запрос виктор степанович черномырдин об условие заем (58 миллион доллар), предоставлять всемирный банк.
председательствующий. депутат астраханкина татьяна александровна, пожалуйста.
астраханкин т.а., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега! продолжаться ситуация, когда систематически не выплачиваться заработный плата. в тверской область не получать учитель, забастовка объявлять транспортник. в связь с это у я предложение: на пятница приглашать каданников, первый заместитель виктор степанович черномырдин, который вести блок экономический вопрос, по повод один постановление, который быть подписывать виктор степанович еще 1 декабрь. этот постановление ј 1600-р. в постановление говориться о то, что вольный экономический общество россия... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
астраханкин т.а. из резервный фонд правительство российский федерация в 1995 год выделяться 6150 миллион рубль на осуществление первоочередный мероприятие в честь 230-летие со день его основание, а в 1996 год - 4600 миллион рубль на организация... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат шевелуха виктор степанович.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. по оценка научный учреждение россия, страна в этот год мочь оставаться без ценный и сильный пшеница и без качественный хлеб. просить поддерживать запрос в правительство и вносить предложение о принятие ряд крупный мера по обеспечение страна ценный хлеб россия.
председательствующий. депутат захаров алексей константинович.
захаров а.к., фракция "яблоко". спасибо, я снимать, свой предложение.
председательствующий. уважаемый коллега, весь желать свой предложение оглашать, позволять приступать к их голосование. (шум в зал.) слово - представитель президент. александр алексеевич котенков включать микрофон.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация в порядок законодательный инициатива вносить в государственный дума проект закон об объявление 3 июль выходной день. президент российский федерация просить депутат государственный дума поставлять этот законопроект на рассмотрение сегодня, поскольку завтра центральный избирательный комиссия должный принимать решение о назначение срок повторный голосование. законопроект раздавать быть вчера, состоять он практически из один статья. я просить, если этот вопрос быть поставлять в повестка день, сегодня в течение день раздавать он и во второй половина день рассматривать.
председательствующий. первый микрофон, пожалуйста.
елисеев а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич! когда мы принимать закон об изъятие 5 триллион рубль у центробанк, незаконно, так сказать, оставлять они, там быть записывать, что 18-го число мы должный докладывать о то, куда и как истрачивать этот деньги. я думать, что нужно все-таки сделать, чтобы такой отчет состояться.
председательствующий. весь, уважаемый коллега, давать мы обсуждать тот предложение, который поступать от депутат. депутат кувшин предлагать снимать из резерв проект закон по ливия, да? это пункт 3 резерв (он быть у вы в повестка), называться "о проект федеральный закон "о сотрудничество с социалистический народный ливийский арабский джамахирия".
из зал. это не надо голосовать!
председательствующий. да, это комитет предлагать снимать, поэтому мы убирать из резерв. депутат шандыбин. поздравление мочь направлять, тут я тоже не знать, что голосовать. депутат бабурин просить сделать запись о поручение два комитет (по безопасность и оборона) в связь со вчерашний информация о заговор по инициатива помощница павел сергеевич грачев агапова. так звучать. виктор иванович хотеть бы сказать по повод этот поручение.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, если вы давать такой поручение, комитет по безопасность, конечно, быть проверять и выполнять этот поручение. но я хотеть бы пояснять и снимать, мочь быть, некоторый недоразумение. о заговор впервые мы услышать, по суть дело (лично я, например), из уста новый помощник президент лебедь. в частность, говориться о то, что он выезжать в часть московский гарнизон и, по суть дело, один подавлять мятеж и предотвращать какой-либо движение войско. я ответственно заявлять, что ни правительство, ни спецструктура ни о какой заговор никакой информация не обладать. никакой заговор не быть, никакой попытка перемещение войско в москва, в московский гарнизон не быть. я хотеть бы здесь отмечать только лишь один момент: в министерство оборона в связь с то, что грачев уходить в отставка, собираться его однокашник. состояться определенный разговор, но во время его вопрос о заговор не стоять и не обсуждаться. я здесь хотеть отмечать, что в связь с назначение лебедь помощник президент бояться, что для россия сегодня учебный и боевой тревога быть объявляться постоянно.
председательствующий. сергей николаевич, вы удовлетворять ответ? нет. пояснять, пожалуйста. депутат бабурин включать микрофон.
бабурин с.н. уважаемый коллега! я согласный, что виктор иванович давать очень содержательный информация, но это быть не частный заявление о попытка государственный переворот. это быть заявление официальный должностной лицо, хотеть я подчеркивать. и реакция должный быть официальный. я настаивать на то, чтобы официально быть представлять отчет: быть заговор или не быть, быть учебный тревога или не быть?
председательствующий. речь идти о поручение комитет. я понимать, что виктор иванович соглашаться и потом давать депутат официальный информация. депутат савельев предлагать снимать пункт 2 из резерв. речь идти о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд...". депутат савельев должный быть выступать в качество содокладчик. докладчик - депутат тетельмин. каков мнение депутат тетельмин? здесь депутат тетельмин? пожалуйста, пояснять вы.
тетельмин в.в., депутатский группа "российский регион". а что пояснять?
председательствующий. николай николаевич савельев предлагать снимать из резерв пункт 2 и использовать данный предложение как поправка к тот законопроект, который принимать в первый чтение. вы согласный с такой постановка?
тетельмин в.в. да, согласный.
председательствующий. согласный. сниматься. депутат апарина предлагать в середина июль рассматривать вопрос и принимать решение о правовой обеспечение семья - жертва чеченский конфликт. давать мы попросить комитет, то много алевтина викторовна сказать, что они готовый этот документ подготовить. пусть подготовить, а потом мы рассматривать он, тут нет проблема.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а за что голосовать? за то, что пока нет? как быть готовый решение - мы он и проголосовать. пожалуйста, алевтина викторовна.
апарина а.в. геннадий николаевич! я иначе ставить вопрос.
председательствующий. пожалуйста, сформулировать.
апарина а.в. я ставить вопрос... я он сформулировать: обсуждать на заседание государственный дума. не просто давать информация, а обсудитьвопрос о правовой обеспечение социальный гарантия семья, ребенок, молодежь жертва чеченский конфликт. и просить проголосовать, с то чтобы включать обсуждение в план работа государственный дума на июль, в середина...
председательствующий. это быть закон или что?
апарина а.в. это быть обсуждение этот вопрос, быть вносить соответствующий предложение.
председательствующий. это парламентский слушание или что?
апарина а.в. нет, это вопрос, геннадий николаевич.
председательствующий. нет, дума принимать два вид документ: закон и постановление. третий форма работа - парламентский слушание. что мы должный проголосовать?
апарина а.в. мы и законопроект предлагать в ход этот обсуждение.
председательствующий. законопроект?
апарина а.в. да.
председательствующий. хорошо.
апарина а.в. я просить поставлять на голосование.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат апарина. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        44,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   202 чело.
не голосовать        248 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат глотов предлагать включать в повестка день, сегодня рассматривать... сергей александрович, это законопроект, постановление или обращение? депутат глотов включать микрофон, пожалуйста.
глотов с.а. речь идти, уважаемый депутат, об обращение государственный дума.
председательствующий. хорошо. о дискриминация русскоязычный население латвия. пожалуйста, ставить на голосование - рассматривать такой обращение. оно распространять? хорошо. ставить на голосование: об обращение о дискриминация русскоязычный население латвия. говорить, оно сейчас распространяться. я спрашивать. (шум в зал.) нет, мы за он быть голосовать потом, когда оно быть на рука. это понятный. просто сам факт о то, чтобы такой заявление принимать. пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: принимать
надо быстро раздавать депутат, чтобы посмотреть. по ящик раскладывать? депутат пузановский предлагать включать в повестка день поручение счетный палата проверять... адриан георгиевич, быть добрый, точно сформулировать, как должно прозвучать поручение для счетный палата.
пузановский а.г. давать поручение счетный палата рассматривать и давать заключение по законопроект о перечень участок недра и месторождение, право пользование который мочь быть предоставлять на условие раздел продукция. следовать добавлять, если быть необходимость в обоснование, что мы уже давать поручение рассматривать законопроект о концессионный договор, мы давать поручение рассматривать законопроект об изменение и дополнение в совокупность закон в связь с введение в действие закон о раздел продукция. и этот законопроект в сила его чрезвычайный важность необходимо направлять туда.
председательствующий. четко сформулировать. ставить на голосование предложение депутат пузановский о поручение счетный палата. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат боровой предлагать сделать три запрос. первый запрос генеральный прокурор о деятельность организация мжк. голосовать этот запрос. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) потом - второй, потом - третий. пожалуйста, боровой включать микрофон.
боровой к.н. очень короткий запрос. я просто прочитывать, и все.
председательствующий. генеральный прокурор?
боровой к.н. да. просить проверять деятельность организация мжк, сочетать в себя финансовый пирамида и спекуляция государственный имущество. это очень опасно. и кроме то - в комиссия по ценный бумага.
председательствующий. голосоваться запрос депутат боровой, пожалуйста. он он зачитывать. кто без карточка? кто-то без карточка, но я не мочь разглядеть. федоров. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     81 чело. 35,2%
проголосовать против 146 чело.        63,5%
воздерживаться 3 чело.  1,3%
голосовать   230 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
так, второй запрос. запрос центризбирком. сформулировать тоже вкратце, константин натанович.
боровой к.н. в партия экономический свобода поступать многочисленный сообщение гражданин о факт грубый нарушение их избирательный право в южный регион россия. гражданин подвергаться беспрецедентный давление и угроза. многий член избирательный комиссия некоммунистический взгляд быть предварительно отстранять от работа.
председательствующий. голосоваться депутатский запрос депутат боровой, пожалуйста. пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     44 чело. 22,0%
проголосовать против 153 чело.        76,5%
воздерживаться 3 чело.  1,5%
голосовать   200 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
и третий депутатский запрос. пожалуйста, боровой включать микрофон. точный формулировка.
боровой к.н. о нецелевой использование государственный имущество для агитация в польза один политический партия, один кандидат, что являться нецелевой расходование средство налогоплательщик. это запрос в управление дело администрация президент по повод телефон государственный дума.
председательствующий. понятный запрос? пожалуйста, голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, партия экономический свобода, наверное. пожалуйста. (шум в зал.) уважаемый коллега! не шуметь, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     45 чело. 22,3%
проголосовать против 155 чело.        76,7%
воздерживаться 2 чело.  1,0%
голосовать   202 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
депутат красников предлагать включать сегодня в повестка день вопрос об изменение в состав комитет. это желание депутат переходить из комитет в комитет. пожалуйста, проголосовать за этот предложение. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
приниматься. раздавать документ, пожалуйста, дмитрий федорович, раз вопрос включать в повестка день. депутат дзасохов предлагать прокомментировать визит в азербайджан. александр сергеевич, мочь быть, тот отчет, что вчера быть представлять совет дума (он очень подробный), мы раздавать весь депутат? депутат дзасохов включать микрофон.
дзасохов а.с. я вносить этот предложение, преследовать такой цель: чтобы через средство массовый информация услышать точка зрение сам делегация и узнавать об отношение государственный дума. это важный ткань политический связь, поэтому я попросить бы минута пять хотя бы предоставлять, чтобы сказать о визит.
председательствующий. хорошо. голосоваться предложение депутат дзасохов: давать пять минута для мой информация об итог наш визит. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат калашников предлагать направлять депутатский запрос премьер-министр черномырдин о ситуация в нефтехимический промышленность. так? включать микрофон депутат калашников для уточнение. как следовать правильно сформулировать?
калашников с.в. депутатский запрос называться: о ситуация, складываться в нефтехимический промышленность в татарстан, в связь с проведение экономический эксперимент в татарстан. в чем суть? нефтехимический промышленность татарстан составлять 45 процент весь нефтехимия россия. на сегодняшний день, с 1 март, в татарстан для этот промышленность вводить беспрецедентный налоговый льгота, что ставить на грань банкротство предприятие в остальной часть россия. в частность, уже сейчас стоять вопрос об освобождение 600 тысяча работать. просить направлять запрос виктор степанович черномырдин. как говориться, в один место мы пытаться поэкспериментировать, а в другой - ухудшать. в один - пусто, в другой - густо. такой запрос подготовить, он сейчас быть раздавать. просить проголосовать.
председательствующий. понятно, да? пожалуйста, ставить на голосование депутатский запрос, который предлагать сергей вячеславович калашников. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат шевелуха - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   272 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
депутат кузнецов юрий павлович, быть добрый, точно сформулировать. "поручать специалист государственный дума" - это, наверное, не оченьточный формулировка. ваш порученческий пункт - первый и второй сформулировать они точно.
кузнецов ю.п. я предлагать принимать постановление государственный дума, обязывать глава администрация весь уровень обеспечивать доступ член комиссия государственный дума на предприятие с цель проверка итог приватизация 1992-1996 год и обеспечивать доступ ко весь соответствующий документ.
председательствующий. голосоваться предложение депутат кузнецов о то, чтобы мы рассматривать такой постановление. но вы должный быть он раздавать. речь идти о наш комиссия, который проверять итог приватизация. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат попов предлагать направлять депутатский запрос премьер-министр черномырдин об условие заем в 58 миллион доллар. ставить на голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   247 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат астраханкина предлагать приглашать на этот пятница (у мы на "правительственный час" пока, как говориться, никто нет на этот пятница) премьер-министр каданников, для то чтобы он мы проинформировать о то, как выдаваться зарплата учитель в связь с отпуск, а также чтобы он прокомментировать суть постановление ј 1600. да? постановление правительство. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   259 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. татьяна александровна, быть добрый, точно сформулировать, чтобы мы быстро отправлять этот приглашение. депутат шевелуха говорить о депутатский запрос правительство по обеспечение... виктор степанович, быть добрый, сформулировать. депутат шевелуха включать микрофон.
шевелуха в.с. о резкий сокращение производство высококачественный зерно пшеница в россия и о мера по его обеспечение. запрос премьера и предложение совершенно конкретный.
председательствующий. хорошо. голосоваться запрос депутат шевелуха. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   235 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
направлять запрос. представитель президент котенков александр алексеевич предлагать рассматривать сегодня вносить президент проект закон об объявление 3 июль выходной день. по мотив - депутат миронов. пожалуйста.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! я думать, что вряд ли кто-то быть возражать против этот дата, но мы опережать событие, нарушать тот самый закон "о выборы президент российский федерация". во-первых, еще нет официальный объявление центральный избирательный комиссия о результат выборы. об это сказать в статья 55. статья 56 говорить о то, что повторный голосование проводиться не поздно чем через 15 день со день установление результат общий выборы. сообщение о проведение повторный голосование публиковаться в средство массовый информация не поздно чем через два день со день принятие соответствующий решение центральный избирательный комиссия российский федерация. чтобы соблюдать закон, мы нужно подождать официальный сообщение центральный избирательный комиссия. и я думать, в пятница мы смочь решать вопрос, который вносить президент, если комиссия объявлять официально результат голосование.
председательствующий. понятно. депутат говорухин - по мотив, пожалуйста.
говорухин с.с., председатель комитет государственный дума по культура, депутатский группа "народовластие". если все-таки государственный дума решать сегодня обсуждать проект федеральный закон, вносить президент, быть предложение дополнять он два статья. они сейчас размножаться и быть раздавать депутат. суть такой: государственный общероссийский телевизионный и радиокомпания предоставлять ежедневный бесплатный эфирный время кандидат на должность президент перед повторный голосование начинать со день утверждение центральный избирательный комиссия график распределение между кандидат на должность президент бесплатный эфирный время. на каждый государственный телевизионный канал предоставляться по 30 минута утро и вечер. ну и так далее. все это быть рассылать. к то же вы должный знать, что подготовить проект федеральный закон об обеспечение реализация избирательный право гражданин. с это тоже не мешать бы ознакомляться перед обсуждение законопроект президент.
председательствующий. станислав сергеевич, в случай обсуждение законопроект мы быть рассматривать ваш поправка.
говорухин с.с. да, да.
председательствующий. депутат харитонов.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я казаться, обсуждение законодательный инициатива президент сегодня в какой-то степень даже некорректный. я поддерживать коллега в тот план, что сегодня рассматривать этот вопрос нельзя, поскольку достаточно много международный наблюдатель отзываться о проводить 16 июнь выборы не очень одобрительно. то более, что быть нарушение, и международный наблюдатель даже записывать это, в предоставление телевизионный время. поэтому, как быть сказать вначале коллега миронов, давать дождаться официальный результат и тогда определяться: пятница или какой-либо другой день.
председательствующий. ну, мы нужно быть решать не поздно пятница, понятно. александр алексеевич, как вы смотреть, аргумент миронов быть убедительный? пожалуйста.
котенков а.а. я просить бы поставлять на голосование включение в повестка день, и как дума решать - так и быть.
председательствующий. хорошо. депутат попкович - по мотив. (шум в зал.) тихо, тихо, не шуметь.
попкович р.с., фракция "наш дом - россия". я бы, геннадий николаевич, полагать, что аргумент "против", связывать с предоставление эфирный время, то более не подтверждать пока мы документ аргумент о большой недовольство наблюдатель и какой-то там факт правовой нарушение... то быть это просто пока голословный заявление. пусть показывать мы, где этот подпись быть. я полагать, что ставить на голосование надо и включать в повестка день надо этот вопрос. этот инициатива президент, а нравиться он кто-то или не нравиться, нравиться его инициатива или не нравиться - давать голосовать.
председательствующий. депутат шенкарев - по мотив, пожалуйста. и депутат мисник.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! я хотеть обращать ваш внимание на два обстоятельство. первый. вы знать, что у мы в регламент прописывать норма: если вноситься предложение, вступать в противоречие с законодательство и конституция, то этот предложение вообще не голосоваться и не рассматриваться. в данный случай мы как раз сталкиваться с такой сюжет, когда предложение уважаемый представитель президент находиться в противоречие с действующий законодательство. он вообще не надо голосовать. второй момент. совет дума уже рассматривать этот вопрос и принимать, я знать, соответствующий решение о пятница. что мы, так сказать, спешить здесь? надо выдерживать точно закон и весь процедурный норма, соблюдать наш регламент.
председательствующий. депутат мисник и депутат рыжков, пожалуйста.
мисник б.г., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я хотеть бы возражать против то, что иностранный наблюдатель выражать мнение о многочисленный или серьезный нарушение в избирательный кампания и в проведение выборы. состояться сразу же после выборы здесь, в малый зал государственный дума, пресс-конференция руководитель группа иностранный наблюдатель, который раздавать свой пресс-релиз и который четко подтвердить, что серьезный нарушение, по их мнение, во время выборы не быть. этот пресс-релиз находиться в государственный дума. это уже подтверждать, кстати говорить, в свой интервью геннадий андреевич зюганов. поэтому этот мотив я предлагать бы убирать из мотивировка - голосовать или не голосовать за 3-е число.
председательствующий. депутат рыжков николай иванович, пожалуйста.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега!
председательствующий. по мотив, да?
рыжков н.и. да, по мотив.
председательствующий. пожалуйста.
рыжков н.и. уважаемый коллега! мы понимать, что президент иметь право на первоочередной рассмотрение его законодательный инициатива. но быть порядок, который мы обязанный соблюдать. вчера совет решать, что необходимо этот вопрос прорабатывать в комитет, и такой поручение быть давать. сегодня уже поступать замечание мой коллега говорухин станислава сергеевич, по-видимому, быть другой замечание. но самый главное: мы нарушать конституция. когда опубликовывать официальный данные выборы, с тот время давать вести отсчет. и мы принимать этот решение к пятница. но чтобы господин рябов уже давать мы определенный материал. поэтому, я казаться, сегодня не стоить к этот вопрос подходить. мы просить бы вообще снимать этот вопрос.
председательствующий. мизулина елена борисовна. пожалуйста, по мотив. и давать заканчивать, мочь быть, обсуждение.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я позволять себя возражать тот, кто утверждать, что мы нарушать конституция и закон о выборы президент, рассматривать сегодня законодательный инициатива президент российский федерация. срок, который устанавливать в этот закон - не поздно 15 день с момент опубликование результат первый тур голосование, - как раз и делать акцент на то, что не поздно 15 день. а минимальный срок мочь быть даже следующий день после опубликование результат выборы.
то быть ничто не препятствовать рассмотрение мы этот законодательный инициатива. более то, установление точный дата второй тур голосование позволять кандидат в президент проводить избирательный кампания, знать, когда она заканчиваться и когда они должный прекращать всякий агитация.
председательствующий. последний. депутат волк, пожалуйста. и заканчивать.
волк г.к., фракция "наш дом - россия".
уважаемый коллега! ссылка на то, что нужно дождаться официальный заключение центризбирком, несостоятельный. и мы прекрасно понимать, что ничто другой, чем то, что мы иметь сейчас, мочь быть, с расхождение в 0,1 процент, не быть. это первый.
и второй. я бы хотеть обращаться к николай иванович. всегда бы так фракция кпрф и группа "народовластие" выполнять весь вот этот норматив, который принимать в государственный дума. быть постановление, быть закон, который не проходить никакой комитет, а сразу выноситься на голосование по ваш предложение.
председательствующий. весь, уважаемый коллега, давать не быть устраивать перебранка между фракция. ставить на голосование предложение представитель президент котенков. уже быть высказывать весь "за" и "против". пожалуйста, ставить на голосование,решать. совет дума предлагать обсуждать в пятница, а александр алексеевич сегодня. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать, результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     166 чело.        36,9%
проголосовать против 174 чело.        38,7%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: не принимать
депутат елисеев... это депутатский запрос - о 5 триллион? депутат елисеев включать микрофон.
елисеев а.и. геннадий николаевич, разговор идти о заверение министр финансы, что, как только деньги быть получать, он быть готовый сразу же сделать сообщение о то, как они израсходовать. я предлагать в пятница приглашать министр финансы, чтобы он отчитываться о выполнение закон - вот об этот 5 триллион рубль.
председательствующий. а мочь быть, поскольку сейчас оформляться приглашение владимир васильевич каданников, мы второй вопрос сформулировать ваш вопрос? быть добрый, тогда с татьяна александровна... но я сначала проголосовать... (выкрик из зал.) по этот вопрос? пожалуйста, нестеренко татьяна геннадьевна.
нестеренко т.г. я согласный с то, чтобы рассматривать этот вопрос на "правительственный час". единственно, я просить учитывать, что мы в постановление и в закон делать поручение счетный палата. вчера на заседание комитет уже быть представлять информация счетный палата о проводить проверка. поэтому быть нелишний, если этот информация быть давать и в зал. то быть в "правительственный час" включать еще и информация счетный палата.
председательствующий. мы представитель счетный палата не иметь право приглашать на "правительственный час", но попросить, чтобы они мы информация давать. давать мы проголосовать предложение депутат елисеев. (шум в зал.) подождать, я еще не поставлять на голосование. пожалуйста, ставить на голосование: объединять два вопрос и задавать их владимир васильевич каданников. о 5 триллион, который быть наш закон выделять на оплата бюджетник. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   262 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. сделать, пожалуйста, общий текст. уважаемый коллега! весь предложение... депутат плетнев - по ведение, пожалуйста.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я очень просить бы вы вернуться к вопрос, предлагать депутат апарина, потому что сейчас средство массовый информация расценивать все это совершенно не так. не наш, так сказать, процедурный момент быть рассматриваться, а быть рассматриваться сам вопрос в корень: что дума проголосовать против то, чтобы заслушивать вопрос о социальный гарантия тот, кто пострадать в чечня. я очень просить бы вы вернуться к рассмотрение этот вопрос и принимать постановление по он.
председательствующий. ставиться на голосование предложение плетневый тамара васильевна: вернуться к предложение депутат апарина о то, чтобы в середина июль принимать закон о правовой обеспечение семья, жертва чеченский конфликт. пожалуйста. вернуться к этот вопрос. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        97,3%
проголосовать против 6 чело.  2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   222 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться к этот вопрос. ставиться на голосование предложение депутат алевтина викторовна апарина. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        49,8%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   235 чело.
не голосовать        215 чело.
результат: не принимать
из зал. не понимать, повторять! (шум в зал.)
председательствующий. быть возвращаться к голосование? (шум в зал, выкрик.) ну, давать, давать вернуться. вот просить вернуться к голосование в третий раз. давать я поставлять снова на голосование: вернуться к голосование. (шум в зал.) ну что мы делать? быть закон - мы он здесь же принимать. пожалуйста, возвращаться - в третий раз. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (10 час. 53 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        94,6%
проголосовать против 10 чело. 4,5%
воздерживаться 2 чело.  0,9%
голосовать   224 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться к голосование. голосоваться предложение алевтина викторовна апарина. пожалуйста, голосовать.
из зал. о что?
председательствующий. в середина июль принимать закон... сейчас, секундочка, подождать. о правовой обеспечение... прерывать голосование. сформулировать, пожалуйста. апарина включать микрофон.
апарина а.в. о правовой обеспечение социальный гарантия семья, ребенок, молодежь - жертва чеченский конфликт. геннадий николаевич, я просить проводить поименный голосование.
председательствующий. хорошо, голосовать. пожалуйста. сформулировать быть. (шум в зал.) ну, сформулировать предложение. не волноваться. подождать, по мотив голосование... прерывать голосование. депутат попкович, пожалуйста.
попкович р.с. я просить прощение, коллега. мы что-то, мочь быть, упускать вот со свой... вы я сказать, где этот документ, он существовать? мы он не видеть. вы сказать, где он? показывать он. ссылаться на дата, на число, когда он мы показывать. или это только название?
председательствующий. пожалуйста, алевтина викторовна, объяснять.
апарина а.в. я объяснять, коллега отвлекаться. речь идти о включение в план работа государственный дума на июль этот вопрос. быть представлять для обсуждение. (шум в зал.) все, я просить голосовать, геннадий николаевич.
председательствующий. вообще, уважаемый коллега, этот грубый нарушение регламент. (шум в зал.) я давать вопрос с голосование снимать. уважаемый коллега, спокойно, весь вопрос проголосовать. снимать вопрос, зачем мы быть дискуссия продолжать? голосоваться повестка день в целое, пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело.
результат: принимать
приниматься. слушаться проект постановление... да, я хотеть бы пояснять депутат: я задавать вопрос, почему у мы постановление в повестка стоять прежде закон. мы вчера на совет говорить об это, принимать решение и думать, что коллега мы поддерживать. тот постановление, где идти речь о создание согласительный комиссия по федеральный закон, мы рассматривать примерно так же, как и закон третий чтение, то быть в первоочередный порядок. не быть возражение? а то мы не успевать доходить до принятие решение о согласительный комиссия по многий закон. поэтому голосоваться проект постановление о создание согласительный комиссия. второй пункт повестка день. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
приниматься. третий пункт повестка день - о проект федеральный закон об оружие (по поправка депутат медведев). виктор иванович илюхин, пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание, что 7 июнь, когда мы голосовать во второй чтение законопроект об оружие, быть допускать отступление от регламент, на что быть обращать внимание не только здесь, в этот зал, и не только наш регламентный группа, но и коллега из совет федерация. после голосование у я в кабинет сразу же раздаваться звонок: быть отмечать, что мы нарушать регламент. в чем заключаться нарушение регламент? как вы помнить, мы договариваться голосовать поправка, рекомендовать комитет по безопасность к принятие и к отклонение, блок, пакет. рекомендовать к принятие поправка быть проголосовать. после это быть проголосовать предложение депутат медведев - поправка 78 голосовать отдельно (78-я поправка из число отклонять). нарушение регламент заключаться в то, что мы, во-первых, не поставлять вопрос о согласие на такой голосование. мы проголосовать этот поправка, принимать предложение медведев, и 78-я поправка входить в принимать поправка. но когда мы с вы голосовать блок отклонять поправка, председательствующий не оговаривать, что голосоваться за исключение поправка 78. по блок отклонять поправка мнение зал совпадать с мнение комитет по безопасность. сегодня мы с вы иметь два по суть взаимоисключающий решение. один решение поправка 78 признавать принимать, другой решение она проголосовать в блок отклонять. в связь с это мы и предлагать вернуться к этот вопрос. теперь по суть 78-ой поправка. я хотеть бы очень короче сказать о концепция законопроект об оружие: он направлять на ограничение хождение оружие среди население в страна. этот концепция предусматривать более жесткий контроль за это, в тот число и со сторона орган мвд. но этот законопроект предоставлять право сотрудник весь организация, министерство, ведомство, иметь, так быть говорить, особый уставный задача или решать основной уставный задача, право пользоваться боевой ручной автоматический оружие. этот право в тот число наделять и сотрудник центробанк, и инкассация... 26 организация в российский федерация наделять этот право. но концепция законопроект заключаться в то, что это боевой оружие передаваться во временный пользование через орган внутренний дело. я подчеркивать это: через орган внутренний дело, для весь 26 субъект этот право. принимать отклонять комитет поправка 78, мы сделать исключение только лишь для центробанк и, по суть дело, разрушать концепция наш закон. я сегодня вновь докладывать, почему комитет рекомендовать отклонять этот 78-ю поправка. именно по этот причина. и по причина то, что у мы уже появляться масса злоупотребление со сторона даже вот этот организация, иметь уставный задача. обращать внимание еще на один причина, по который комитет рекомендовать отклонять поправка. речь идти о центробанк и, как записывать в этот поправка, организация, входить в система центробанк. это мочь быть и профсоюзный организация, это мочь быть любой другой организация. то быть здесь мочь быть очень расширительный толкование. поэтому быть рекомендовать этот поправка отклонять. что касаться нарушение, который уже иметься и на который мы обращать в свой время внимание. я не быть долго говорить - ссылаться на один пример, хотя такой пример достаточно много. в 1995 год тульский областной управление инкассация заключать договор с ряд частный фирма тула на охрана помещение этот фирма. основание для заключение указанный договор послужить то, что согласно устав тульский областной управление инкассация (утверждать постановление глава администрация) он предоставлять право заниматься еще один вид деятельность, связывать с оказание услуга по охрана объект, принадлежать государственный, акционерный, совместный, иностранный, кооперативный, общественный предприятие и даже частный предприятие, частный гражданин. вот здесь, по суть дело, мы и получать то, о чем говорить: расширительный толкование и злоупотребление в использование оружие. с такой трактовка, который предполагать поправка 78, орган внутренний дело уже не мочь проконтролировать этот процесс. я мочь приводить пример (тоже со злоупотребление), когда инкассация даже сопровождать винно-водочный изделие из сибирь в москва и, наоборот, из москва в сибирь. на это уже не реагировать нельзя. наш концепция, как говориться, ставить барьер для подобный злоупотребление. поэтому я просить вы вернуться к поправка 78. сначала проголосовать она отдельно, а потом уже определяться, как мы быть голосовать блок отклонять поправка. он фактически у мы уже проголосовать.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. быть ли вопрос к депутат илюхин? быть вопрос, да? сначала вопрос. пожалуйста, депутат кулик.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. виктор иванович, я не очень понимать, инкассация сопровождать водка из сибирь в москва, чтобы она не разграбить по путь. в чем здесь злоупотребление?
илюхин в.и. а в то, что они выходить за предел свой уставный задача. в то, что они начинать заниматься коммерческий деятельность на возмездный основа. в то, что они выполнять функция, не связывать непосредственно с их задача. я еще раз это подчеркивать.
председательствующий. так, депутат волков.
илюхин в.и. и использовать действительно боевой оружие.
председательствующий. у мы группа электронный голосование включать весь время другой волков. депутат волк, пожалуйста.
волк г.к. виктор иванович, объяснять я, пожалуйста. мы включать, быть говорить так, центробанк в статья 5, в перечень тот служба. получаться, что центробанк мочь напрямую, без всякий посредник, закупать оружие и начинать кто-то там охранять, нарушать то самый свой уставный обязанность. другой вариант. допускать, купить это оружие через орган внутренний дело и заниматься тот же самый обязанность - охрана. я не видеть здесь никакой логика. и в первый случай они заниматься охрана, и во второй - этот же заниматься. но только в первый случай они не накручивать, так сказать, тот стоимость, цена, по который оружие быть продаваться непосредственно с завод или через министерство внутренний дело. виктор иванович, здесь логика нет.
илюхин в.и. я не мочь соглашаться с вы, что здесь нет логика.посмотреть: в статья 5 перечислять наш военизированный подразделение мвд, фсб... здесь сосредотачивать организация, выполнять специальный задание, иметь специальный устав, а точно, выполнять государственный служба. и оружие они необходимо по государственный служба. и мы в этот же статья включать центральный банк. теперь о то, в чем состоять логика. вы говорить, что они, получать оружие через мвд, тоже быть злоупотреблять. в тот случай, когда они получать оружие через мвд, у мвд, во-первых, быть возможность сделать соответствующий предписание, а во-вторых, изымать этот оружие в связь с то, что допускать нарушение закон. в тот же случай, когда оружие быть приобретаться непосредственно у завод-производитель, оно быть находиться в собственность. тогда включаться действие гражданский кодекс, и вы никогда ни изымать это оружие в административный, в любой другой порядок до тот пора, пока не состояться судебный решение или не быть вынести какой-то другой постановление следственный орган. то быть, условно говорить, нужно, чтобы быть принимать судебный решение. а за этот время мочь и сопровождать, и злоупотреблять, и даже использовать оружие в отстрел кто угодно.
председательствующий. депутат бурдуков, пожалуйста.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, уважать председатель! я считать постановка вопрос в такой ракурс выкручивание рука. во-первых, здесь присутствовать только один сторона - мвд, центробанк же не присутствовать. обвиняться, так сказать, только один сторона. сегодня мвд также являться субъект охрана коммерческий банк. тоже такой же функция выполнять. тоже с боевой оружие. я поддерживать предыдущий выступать в то, что нельзя так ставить вопрос. виктор иванович, я считать, что в тот случай, когда они быть приобретать оружие непосредственно у производитель, функция контроль и возможность изымать деньги у мвд все равный оставаться. контроль нисколько здесь не уменьшаться.
илюхин в.и. я хотеть сказать, что контроль быть абсолютно уменьшать. контроль быть сводить до минимум, до минимум. я еще раз говорить: если они быть приобретать оружие напрямую, то в этот случай оно становиться они собственность. мы же говорить о временный использование оружие - боевой, стрелковый, автоматический - через орган мвд. что касаться присутствие сторона. мы ведь не участвовать в дебаты. если вы хотеть, чтобы этот закон не проходить в совет федерация, то давать все так и оставлять. основание для отклонение этот закон много чем достаточно.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, я бы хотеть вы попросить о следующий. я уже записывать депутат райков, бенов и нестеренко. (шум в зал.) да нет, депутат медведев, вы выступать, вы же слово быть предоставлять. а это вопрос. вопрос - это же не выступление. депутат райков, пожалуйста.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вопрос включать в повестка день потому, что мы нарушать регламент при голосование. мы голосовать поправка, вести обсуждение 40 минута. почему мы снова начинать вести обсуждение поправка и законопроект, а не ставить вопрос об изъятие этот проголосовать поправка из список отклонять поправка?
председательствующий. то быть вы предлагать не обсуждать, а сразу приступать к голосование?
райков г.и. да, сразу голосовать об изъятие этот поправка из список отклонять поправка, то быть устранять нарушение регламент.
председательствующий. хорошо, в это быть логика: закон быть обсуждать. давать, мочь быть, тогда прекращать задавать вопрос. я попросить выступать автор поправка. это быть, естественно, логично. и быть голосовать.
медведев п.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я тоже поддерживать разделение вопрос на два часть. если мы сегодня формальный вопрос обсуждать, то давать обсуждать формальный вопрос. я обсуждать формальный вопрос. первый часть мой возражение. я просить в протокол четко их вносить для то, чтобы не получаться так: я выдвигать несколько возражение, а замечаться лишь некоторые, не все. я просить замечать мой первый возражение. если (я подчеркивать слово "если") при голосование быть совершать какой-то нарушение, то они происходить после голосование мой поправка. мой поправка быть проголосовать рано, чем пакет отклонять поправка. поэтому, если мы хотеть что-нибудь исправлять, так сказать, в голосование, мы должный начинать исправлять это после принятие мой поправка, так как мой поправка быть принимать абсолютно законно. я надеяться, что это возражение зафиксировать. переходить ко второй возражение. второй возражение состоять в то, что нарушение и далеко не быть. виктор иванович говорить, что не быть проголосовать решение голосовать мой предложение. такой голосование не нужно: каждый депутат иметь право выдвигать на голосование любой предложение, что я и сделать. и это зафиксировать в бюллетень ј 32 на страница 33. здесь написать, что я сказать следующий: "если 78-я (поправка) быть принимать, тогда, значить, надо отклонять весь остальной поправка (слово "остальной" черный по белый здесь написать), который предлагать отклонять комитет". это мой предложение поддерживать председательствующий (я начинать фраза незачитывать, чтобы не отнимать время): "...за исключение поправка 78...", сказать председательствующий. значит, если бы даже я и председатель не сказать этот слово, то все равный юридически мой поправка в пакет отклонять поправка после голосование не быть. для то чтобы проголосовать в пакет второй раз мой поправка, дума должный быть бы (вот уж тут-то, виктор иванович, она должный быть) проголосовать за возвращение к голосование по мой поправка. итак, еще раз подчеркивать (даже если бы вот этот документ не быть), юридически мой поправка в пакет отклонять поправка не быть. поэтому, я казаться, что постановка вопрос очень искусственный и несолидный для такой орган, который мы являться.
председательствующий. уважаемый коллега, в связь с то что мы хотеть все-таки, чтобы быть чистота в наш голосование, мочь быть, мы такой образ поступать, мочь быть, мы сделать вот как. я попросить бы, скажем, во время перерыв собираться наш комитет по регламент, чтобы депутат посмотреть этот технология и сказать: да, быть нарушение - нужно переголосовать так-то, или нет, не быть нарушение - законопроект считаться принятый. давать сделать так, чтобы сейчас спор не разводить. откладывать вопрос до 12 час, а комитет по регламент я просить обязательно разбираться вот с этот коллизия. это все-таки регламентный норма, и мы важно, чтобы никто здесь не выглядеть нарушитель или то более какой-то злоумышленник. договариваться? нет возражение? нет. александр алексеевич, мы пока откладывать вопрос, да? пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! дело в то, что суть мой выступление как раз и заключаться в то, чтобы в любой случай вернуться к рассмотрение этот поправка. сейчас необходимо использовать формальный повод, возникать коллизия с регламент, и все-таки вернуться к рассмотрение этот поправка. дело в то, что при рассмотрение проект закон об оружие, когда мы ориентироваться на раздавать документ, где в блок отклонять поправка значиться и поправка депутат медведев, мы, естественно, не мочь официально не отреагировать на иной решение государственный дума. и после то как закон быть принимать с исключение из блок поправка поправка медведев, естественно, что прежде все очень серьезный отреагировать министерство внутренний дело, и президент российский федерация, поддерживать по представление министерство внутренний дело решение комитет по безопасность, просить вернуться к рассмотрение этот поправка по существо и отклонять она. иначе появляться совершенно неконтролируемый канал распространение боевой оружие. вы же сам прекрасно понимать что, сохранять этот поправка, вы просто сохранять причина отклонение все закон, если этот поправка оставаться включать в законопроект.
председательствующий. александр алексеевич, давать мы поступать, как договариваться. сейчас мы не быть обсуждать тонкость регламент. быть стенограмма, весь это можно быть посмотреть в 12 час. в 12.30 прийти с перерыв - быть он рассматривать. чтобы сейчас не разводить спор вокруг регламент. следующий вопрос повестка день - о проект федеральный закон о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 1996 год. докладчик - председатель комитет по охрана здоровье николай федорович герасименко. пожалуйста.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! в первый чтение закон быть принимать 22 март 1996 год. по указывать законопроект поступать всего 29 поправка, в тот число от президент российский федерация, комитет совет федерация по бюджет, налоговый политика и по социальный политика, комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы. получать заключение и отзыв на законопроект от аппарат правительство, правовой управление, комитет государственный дума по аграрный вопрос и по дело национальность. проводить правовой и лингвистический экспертиза. я хотеть останавливаться в основной на поправка. из 29 поправка 23 поправка (они вы раздавать) комитет принимать и 6 поправка отклонять. основной масса поправка касаться уточнение доходный часть бюджет, расходный часть бюджет. доходный часть бюджет увеличивать почти на 200 миллиард рубль. по расходный часть бюджет исключать финансирование федеральный центр, поскольку положение о федеральный центр... такой статья расход отсутствовать, и увеличивать финансирование регион на 130 миллиард рубль, увеличивать субвенция. устанавливать нормативный страховой запас в сумма 50 миллиард рубль. уменьшать расход на компьютеризация фонд медицинский страхование, на командировка. что касаться отклонять поправка. поправка комитет по бюджет: быть предложение вместо "страховой взнос" написать "страховой взнос организация". комитет предлагать этот поправка отклонять, так как, включая страховой организация, мы уменьшать количество плательщик страховой взнос, а соответственно, и сумма сбор. следующий поправка комитет совет федерация по бюджет о необходимость распределение субвенция по весь субъект федерация тоже исключать, так как сбор очень неравномерный, мочь происходить изменение. а весь время принимать дополнение и изменять закон представляться нецелесообразный. отклонять также поправка депутат дмитриева оксана генриховна о финансирование за счет средство медицинский страхование научно-исследовательский работа, поскольку быть целевой программа, а персонально мы не включать... кроме тот, разработка научный исследование проводиться за счет федеральный бюджет - минздравмедпром и академия медицинский наука. также отклонять поправка комитет по бюджет о предложение дополнять законопроект новый статья и устанавливать за несвоевременный уплата страховой взнос пеня в размер один трехсотый ставка рефинансирование центральный банк российский федерация. поправка также предлагаться отклонять, так как это приводить к резкий уменьшение сбор (а они и так небольшой) и, самый главное, еще усложнять весь система взаиморасчеты. и последний отклонять поправка, тоже комитет по бюджет. предлагать дополнять законопроект новый статья, изменять существующий порядок начисление пеня, то быть предложение, быть говорить, прощать пеня. это тоже приводить к еще большой нарушение дисциплина по сбор взнос: и так взнос собираться недостаточно хорошо, а если прощать долг, то, соответственно, взнос быть собираться еще плохо. вот это весь поправка. комитет по охрана здоровье считать, что законопроект вполне готовый к принятие во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? быть ли желание у фракция, депутатский группа высказываться по данный закон, поскольку он рассматриваться во второй чтение? нет. у представитель президент? александр алексеевич (вы там увлекаться дискуссия), у вы по этот законопроект быть какой-либо замечание? у представитель правительство? тоже нет. у председатель комитет? мочь ли я тогда переходить к голосование по поправка? пожалуйста, взять первый таблица. пожалуйста, ставить на голосование: соглашаться с комитет в часть принятие поправка. первый таблица, она без номер. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
приниматься. второй таблица. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать проект данный федеральный закон во второй чтение. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
приниматься. готовить, пожалуйста, к третий чтение. пункт 5 наш повестка день. о проект федеральный закон о дополнительный социальный гарантия по защита ребенок-инвалид и инвалид с детство в российский федерация. докладчик - заместитель председатель комитет по дело женщина, семья и молодежь депутат андрей владимирович селиванов. пожалуйста.
селиванов а.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат! в связь с преобразование экономический система российский федерация в условие переход к рыночный отношение ребенок-инвалид и инвалид с детство оказываться в наиболее тяжелый положение. численность данный категория инвалид неуклонно возрастать. в настоящий время крайне неблагоприятный динамика состояние детский инвалидность. на начало 1995 год численность ребенок-инвалид и инвалид с детство составлять 398,9 тысяча человек, в тот время как в 1990 год их численность быть 158 тысяча человек. увеличиваться количество образовательный учреждение для ребенок с недостаток умственный развитие. на начало 1995 год число учиться в они ребенок составлять 267,6 тысяча человек. в россия постоянно увеличиваться численность инвалид с детство. в данный ситуация особо актуальный являться неотложный законодательный решение целый ряд вопрос жизнь называть категория ребенок и семья с такой ребенок с цель усиление их социально-правовой защита. действующий до сей время законодательство в отношение ребенок-инвалид и инвалид с детство, как и в отношение весь инвалид, исходить из общий принцип их исключительность, оказание он поддержка и помощь. не учитываться такой важный момент, как необходимость обеспечение условие для включение они в социальный среда, в общественный жизнь. однако действующий законодательство, в тот число и федеральный закон о социальный обслуживание инвалид, в основной направлять на решение проблема взрослый инвалид и не отражать специфический потребность и интерес ребенок-инвалид и инвалид с детство, не учитывать особо этот категория ребенок и необходимость особый защита они со сторона государство. между то выделение этот категория инвалид в отдельный самостоятельный группа представляться жизненно необходимый ввиду их повышенный уязвимость и беззащитность, трудность в их социальный адаптация в общество, связывать с особый условие, в который проходить формирование личность ребенок-инвалид и инвалид с детство. цель предлагать законопроект - регулирование тот общественный отношение, участник который являться ребенок-инвалид, инвалид с детство, обеспечение социальный защита и помощь этот категория гражданин, создание равный условие и возможность для реализация гарантированный конституция и другой закон российский федерация право и свобода. предлагать законопроект учитывать и обязательство российский федерация, вытекать из международный договор, из конвенция оон о право ребенок. статья 23 конвенция требовать от государство-участник, исходить из нужда неполноценный ребенок, проявлять особый забота о он, предоставлять он по возможность бесплатно эффективный доступ к услуга в область образование, профессиональный подготовка, медицинский обслуживание, восстановление здоровье, подготовка к трудовой деятельность и к средство отдых с то, чтобы обеспечивать он наиболее полный по возможность вовлечение в социальный среда, развитие его личность, культурный и духовный развитие. законопроект не повторять тот положение о социальный гарантия для ребенок-инвалид и инвалид с детство, который закладывать в закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". в проект предлагаться законодательно закреплять лишь особый социальный гарантия, право и льгота для данный категория ребенок. в дополнение к действующий в этот область законодательство предлагаться вводить более детальный определение понятие "ребенок-инвалид", "инвалид с детство", устанавливать, что в федеральный бюджет ежегодно утверждаться и выделяться отдельный строка средство на социальный защита ребенок-инвалид и инвалид с детство. в качество один из мера социальный защита ребенок-инвалид и инвалид с детство предусматривать профилактика и предупреждение детский инвалидность. включать норма статистический учет данный категория инвалид. при определение правовой статус учреждение, осуществлять реабилитация ребенок-инвалид и инвалид с детство, вводиться норма, согласно который по требование родитель или лицо, они заменять, администрация учреждение обязанный предоставлять сведение о динамика реабилитационный процесс. в законопроект вводить также норма о бесплатность весь вид медицинский помощь ребенок-инвалид и инвалид с детство. устанавливать, что на ребенок-инвалид и инвалид с детство распространяться определенный законодательство льгота на внеконкурсный поступление в государственный и муниципальный образовательный учреждение средний профессиональный и высокий образование. вводить норма, гарантировать ребенок-инвалид и инвалид с детство право на получение специальный пенсия в связь с инвалидность и пенсия по случай потеря кормилец. действовать в настоящий время норматив ухудшать материальный положение ребенок-инвалид и инвалид с детство в случай потеря один из родитель. наряду с этот норма вводиться дополнительный социальный гарантия, влиять именно на этот категория инвалид в область жилищный право, право на труд, на создание общественный объединение. при доработка текст указанный законопроект быть учитывать практически весь замечание и предложение, поступать в наш комитет, в тот число от правительство российский федерация, от комитет государственный дума, от правовой управление. в случай принятие данный федеральный закон предусматриваться введение его в действие (на что я обращать особый внимание) с 1 январь 1997 год, а отдельный статья данный закон - с 1 январь 1998 год. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. александр сергеевич дзасохов, пожалуйста.
дзасохов а.с. я считать, что это чрезвычайно актуальный проблема для наш общество. но вопрос мой состоять в следующий: находиться ли в поле зрение этот законопроект беспризорный ребенок? как мы знать, средний статистический данные говорить о то, что они около миллион, хотя цифра меняться, и я беспокоить, суметь ли мы предусматривать адаптация на основа этот закон тот беспризорный ребенок, который находиться вне, так сказать, поле общество.
селиванов а.в. согласно проект закон мы этот проблема смочь решать, так как предусматриваться дополнительный гарантия и в сфера жилищный право для ребенок-инвалид, ребенок-сирота, в тот число для тот категория, о который вы говорить.
председательствующий. депутат бурдуков, пожалуйста.
бурдуков п.т. уважаемый андрей владимирович! конечно, этот закон очень нужный. на встреча с избиратель весь мать ребенок-инвалид давно просить мы об это. сказать, пожалуйста, быть ли реальный возможность обеспечивать финансовый этот закон? не получаться ли так, как получаться у мы с закон "о ветеран" - хотеть как хорошо, а получаться так, что на мы сыпаться сейчас шишка со весь сторона?
селиванов а.в. да, вопрос абсолютно обоснованный. на самый дело требоваться финансовый затрата в связь с введение в действие данный закон. но мы предусматривать (о чем я сказать) его введение в действие с 1 январь 1997 год, отдельный статья - с 1 январь 1998 год. более то, я обращать внимание на то, что существовать программа "ребенок россия", где один из пункт, один из подпрограмма вернее, так и называться - "ребенок-инвалид", то быть финансирование по этот проблема осуществляться, но мы закладывать и новый гарантия. конечно, в тот число и от государственный дума быть зависеть, что мы смочь закладывать в бюджет следующий год, в бюджет 1998 год. правительство в тот заключение, который оно давать, соглашаться с то, что необходимо усиливать социальный гарантия для этот категория ребенок.
председательствующий. нет много вопрос? быть вопрос. депутат кузнецов. юрий павлович кузнецов.
кузнецов ю.п. очень гуманный закон для жить и мучаться инвалид. но каков динамика этот закон? она быть отрицательный, то быть она быть повышать уровень, процент инвалидность и заболеваемость весь наследственный болезнь. поэтому я считать: в ваш закон главный акцент должный быть сделать на тот демографический профилактический мероприятие, который в конечный итог в обозримый будущее (хотя бы через 10 год) исправлять положение с генофонд население, и много этот вопрос стоять вот так, как вы он сегодня поставлять, не быть.
селиванов а.в. юрий павлович, в данный проект предусматривать профилактический мероприятие, и мы думать при подготовка законопроект над то, о что вы сказать.
председательствующий. депутат юрьев.
юрьев м.з., заместитель председатель государственный дума. у я ничто не вызывать возражение в этот законопроект, все он очень хороший, кроме один - право внеконкурсный поступление в высокий и средний специальный учебный заведение. тут мочь возникать... я вообще, во-первых, напоминать, что рано быть наоборот: медицинский комиссия не пропускать в вуз при физический ущербность. и связанный это быть не с какой-то антигуманность, а просто с тот реальность, что инвалид учиться не смочь. не получаться ли у мы ситуация как в анекдот: инвалид в порядок льгота разрешать стоять под стрела, переходить улица на красный свет и заплывать за буек. они же плохо быть от этот.
селиванов а.в. они плохо не быть, потому что они вправе пользоваться этот право и вправе не пользоваться. но мы они должный давать этот право.
председательствующий. депутат калашников.
калашников с.в. у я три вопрос. первый вопрос. понятие "инвалид", "социальный защита", "реабилитация" и некоторый другой в ваш законопроект не согласоваться с аналогичный понятие, определять федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". не приводить ли это к то, что этот два закон вступать в противоречие? и вообще непонятный, почему нужно быть применять термин в другой контекст. второй вопрос. ваш законопроект требовать изменение пенсионный законодательство. без соответствующий изменение закон быть недействующий. я не очень понимать, как можно быть вносить этот законопроект, не учитывать весь тот поправка, необходимость который на сегодняшний день повлечь этот закон. если даже он быть принимать, работать в тот редакция, как вы предлагать, он не быть. и третий вопрос. если исходить из концепция и преамбула, это закон, который должный быть бы определять какой-то специфический потребность для данный социальный категория и вычленять тот особенный, что быть в план социальный защита для этот категория. однако ваш закон носить отсылочный характер. статья 2, 3, 6, 8, 10... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. сергей вячеславович, мы еще быть ...
калашников с.в. то быть много десяток статья у вы носить чисто повторный, отсылочный характер, что делать этот закон просто, мягко говорить, перепев известный закон. а вот этот специфика, который как раз нужный для защита ребенок-инвалид, в ваш закон нет. просить отвечать.
селиванов а.в. что касаться первый вопрос, то мы давать понятие с учет специфика категория инвалид, то быть ребенок-инвалид и инвалид с детство. и мы предлагать и быть предлагать государственный дума после принятие данный закон блок поправка к другой закон, в тот число и к закон о государственный пенсия в российский федерация, к закон о занятость в российский федерация, к жилищный кодекс, к закон об основа федеральный жилищный политика. то быть ко весь тот закон, который необходимо поправлять в сторона именно данный категория. поэтому (отвечать уже на второй вопрос) поправка в закон о государственный пенсия в российский федерация мы также подготовить, и они быть вносить в вид отдельный законопроект. и третий - что касаться отсылочный статья к федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". быть этот статья на самый дело. но закон о социальный защита инвалид в основной ориентировать на взрослый население. отсылать к тот или иной статья данный закон, мы говорить о то, что иметься, мы они не повторять. мы говорить: вот такой-то норма там существовать, но мы она с учет специфика данный категория усиливать в этот закон.
председательствующий. так, кто еще хотеть бы задавать вопрос? нет вопрос. пожалуйста, группа электронный голосование записывать депутат на выступление. записываться, кто желать бы выступать, пожалуйста. этот закон обсуждаться в первый чтение. спасибо, андрей владимирович. так, показывать, кто из депутат записываться. юрий павлович кузнецов. пожалуйста.
кузнецов ю.п. это не выступление, это тезис. любой нация, любой народ должный принимать в первый очередь закон о свой генофонд. вот что главный - генофонд. как это ни странно звучать, но каждый гуманный выкармливать усилие десяток здоровый человек нездоровый существо давать потомство такой же нездоровый. вот я не увидеть в этот закон главный - гарантия рождение здоровый потомство в будущее. все.
председательствующий. депутат калашников.
калашников с.в. уважаемый коллега! я просить принимать этот законопроект в первый чтение, потому что закон очень важный, направлять на решение очень важный проблема. но комитет должный с больший, скажем так, ответственность подходить к подготовка законопроект ко второй чтение, потому что количество поправка в этот законопроект просто огромный.
председательствующий. депутат дзасохов.
дзасохов а.с. я за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение. и у я два предложение (надо попробовать они реализовывать). первый - чтобы обязательно учитывать положение беспризорный инвалид (то, о что я задавать вопрос). и второй - в дух заданный вопрос подготовить более широкий по содержание постановление государственный дума с прицел на привлечение к активный участие в его выполнение исполнительный власть.
председательствующий. депутат попкович.
попкович р.с. геннадий николаевич, уважаемый коллега! фракция "наш домроссия" поддерживать данный законопроект в первый чтение. у я предложение сергей вячеславович калашников, комитет, который участвовать в этот разработка, приходить к они, совместно решать отдельный вопрос, потому что действительно быть нестыковка. и второй. я поддерживать предложение о разработка законопроект, который бы решать вопрос, как мы говорить, наш генофонд. тут вопрос никакой нет. но это два совершенно разный постановка вопрос. поэтому я предлагать голосовать, если нет другой какой-то момент.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, весь мнение мы выслушивать. я ставить на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. пожалуйста, быть добрый, проголосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело.
результат: принимать
приниматься. шестой пункт повестка день: о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение,уголовный кодекс рсфср и уголовно-процессуальный кодекс рсфср. докладчик заместитель начальник генеральный штаб вооруженный сила российский федерация вячеслав владимирович жеребец. с содоклад у мы быть выступать эдуард аркадьевич воробей.
жеребец в.в., заместитель начальник генеральный штаб вооруженный сила российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение, уголовный кодекс рсфср и уголовно-процессуальный кодекс рсфср подготовить с цель обеспечение исполнение законодательство в область оборона и направлять на усиление борьба с правонарушение, совершать гражданин и должностной лицо в связь с неисполнение воинский обязанность. данный законопроект согласовывать с генеральный прокуратура, верховный суд, министерство юстиция и весь силовой министерство и ведомство. необходимость подготовка данный законопроект вызывать рост преступление и правонарушение, связывать с уклонение от призыв на военный служба и военный сборы и неисполнение обязанность по воинский учет. в 1995 год число правонарушение в связь с неисполнение обязанность по воинский учет возрастать по сравнение с 1993 год в полтора раз и превышать 400 тысяча нарушение. массовый характер приобретать случай неявка гражданин по вызов в военный комиссариат, утрата военный билет и удостоверение гражданин, подлежать призыв на военный служба, несвоевременный сообщение об изменение образование, место работа и неисполнение другой обязанность по воинский учет. проводить практический учебный-мобилизационный мероприятие по оповещение, призыв и поставка в войско приписывать из запас личный состав показывать, что до 50 процент гражданин, пребывать в запас, на сборный пункт не являться. а это уже подрыв мобилизационный готовность вооруженный сила и государство в целое. за подобный правонарушение (о который я упоминать ранее) на гражданин налагаться штраф в размер один десятый, а на должностной лицо до один треть минимальный размер оплата труд, что, с учет закон российский федерация, равняться 7590 рубль или 25300 рубль. и быть такой случай. приходить, приносить повестка из военкомат - на сборный пункт являться запасник, - а они говорить: вот ты 8 тысяча или 10 тысяча, я туда не пойти, я уже штраф заплатить. такой наказание, естественно, являться чисто символический и не только не способствовать предупреждение правонарушение, а, напротив, порождать более тяжкий преступление и вести к увеличение случай уклонение от призыв на военный служба. так, в 1995 год число гражданин, уклоняться от призыв на военный служба, возрастать по сравнение с 1990 год примерно в три раз и достигать более 30 тысяча человек. весь это усугублять трудность с комплектование вооруженный сила и другой войско личный состав как в мирный, так и в военный время и крайне отрицательно сказываться на состояние воинский учет гражданин, а, главное, в конечный итог и на мобилизационный готовность вооруженный сила. в сила это в законопроект предусматриваться усиливать ответственность гражданин и должностной лицо за нарушение законодательство о воинский обязанность, приводить размер устанавливать законодательство штраф в соответствие со складываться социально-экономический условие. кроме то, в проект закон предусматриваться приводить редакция статья, в который вноситься изменение и дополнение, в соответствие с закон российский федерация "о воинский обязанность и военный служба" и другой законодательный акт. полагать, что принятие данный закон быть способствовать выполнение гражданин и должностной лицо законодательство о воинский обязанность и в целое укрепление обороноспособность наш государство. принятие данный закон не потребовать разработка новый правовой акт. реализация же данный закон не потребовать дополнительный финансовый затрата. в связь с то что закон действительно актуальный и нужный уже сейчас (а факт я приводить), считать необходимый данный законопроект принимать в целое, сразу в три чтение. спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума м.з.юрьев
председательствующий. спасибо. содокладчик у мы - эдуард аркадьевич воробей. вы пока приседать, вопрос потом вы двое быть задавать.
воробей э.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат! вносить правительство российский федерация проект федеральный закон, представлять здесь, предусматривать усиление ответственность за нарушение законодательство о воинский обязанность, представляться комитет по оборона весьма важный и актуальный. на воинский учет в российский федерация состоять сейчас около 2 миллион гражданин призывный возраст. из они на военный служба мочь быть призывать в 1996 год только чуть много 21 процент. значительный категория гражданин составлять лицо, уклоняться от призыв, и, как уже быть сказать, в прошлый год число таковой достигать более 30 тысяча человек. а на 5300 гражданин материал быть передавать в прокуратура. еще плохо - положение дело с исполнение воинский обязанность гражданин, пребывать в запас. практика последний год показывать, что почти каждый второй из они уклоняться от исполнение тот или иной обязанность, устанавливать действующий законодательство. в сила это в предлагать вы законопроект усиливаться ответственность гражданин и должностной лицо за нарушение законодательство о воинский обязанность. изменение и дополнение, вносить в уголовный кодекс, также предусматривать усиление ответственность за преступление, связывать с неисполнение воинский обязанность, и быть способствовать их предупреждение. помимо это в законопроект, на наш взгляд, редакция статья, в который предлагаться вносить изменение и дополнение, приводить в соответствие с формулировка и терминология закон "об оборона", "о воинский обязанность и военный служба", что позволять однозначно трактовать тот или иной положение. что касаться практический значимость данный законопроект, то она, по наш мнение, заключаться в то, что наряду с другой мера он направлять на обеспечение исполнение гражданин и должностной лицо воинский обязанность и предупреждение связывать с этот правонарушение. его принятие позволять улучшать ситуация с исполнение законодательство по военный вопрос, что должно сказываться в целое положительно и на обороноспособность страна. по наш мнение, рассматривать законопроект не противоречить конституция российский федерация и другой законодательный нормативный правовой акт и не ущемлять право и свобода гражданин. напротив, законопроект согласоваться с положение другой законодательный акт в область оборона и укреплять правовой база для исполнение воинский обязанность. что касаться размер штраф, предусматривать в данный законопроект, то они величина мочь быть более тщательно рассматривать при подготовка законопроект ко второй чтение. законопроект направляться на рассмотрение комитет и депутатский объединение государственный дума. в получать от они заключение концептуальный возражение и принципиальный замечание не высказываться. проект закон рассматривать также на заседание комитет государственный дума по оборона и единодушно одобрять. комитет по оборона просить вы, уважаемый депутат, поддерживать предлагать законопроект в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, эдуард аркадьевич. вы, пожалуйста, тоже приседать. мочь быть, запись на вопрос сделать?
из зал. конечно.
председательствующий. пожалуйста, записываться на вопрос. показывать результат. 13 человек записываться. пожалуйста, депутат бурдуков.
бурдуков п.т. уважаемый докладчик, у я к вы оба вопрос. сказать, пожалуйста, предусматривать ли данный законопроект ответственность для лицо и организация, который открыто пропагандировать идея, чтобы не служить в армия, распространять литература, инструкция и призывать тот, кто не желать служить, обращаться к он за юридический и практический помощь?
председательствующий. это, наверное, вопрос к разработчик. кто отвечать? эдуард аркадьевич, вы отвечать? или вы? пожалуйста.
жеребец в.в. не предусматривать.
председательствующий. спасибо. депутат аничкин.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". вопрос у я к оба докладчик. как согласоваться данный законопроект с указ президент о постепенный переход наш армия на контрактный профессиональный основа? именно в этот направление и должно работать в настоящий время наш законодательство, именно здесь фронт для наш законотворчество. не помешать ли этот законопроект основной тезис указ президент?
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. кто быть отвечать? эдуард аркадьевич, пожалуйста.
воробей э.а. данный законопроект предусматривать ответственность гражданин, который выполнять воинский обязанность по призыв и по контракт. когда мы подходить к весна 2000 год и когда призыв военнослужащий для исполнение воинский обязанность быть отменять, то, я полагать, этот положение в данный законопроект тоже переставать существовать.
председательствующий. депутат никитчук, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо. пожалуйста.
жеребец в.в. я полностью поддерживать все, что здесь быть сказать. плюс ко все в этот законопроект, если вы замечать, основной внимание уделять учет, а во-вторых - мобилизационный сбор и резерв. то быть не то, кто служить, а тот, кто находиться в запас. армия добровольный. поэтому законопроект в основной для они. для они! а по призывник - то, что быть, так оно, видимо, и пойти. это совсем маленький статья.
председательствующий. спасибо. депутат никитчук иван игнатьевич. пожалуйста.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. когда быть нормальный власть, столь массовый нарушение закон о служба в армия не быть. сегодня ситуация другой. у я вопрос к разработчик. понимать ли, знать ли они истинный причина массовый нарушение закон? понимать ли они то, что если этот причина не быть устранять, то никакой санкция вот такой характер - штраф и так далее - добиваться решение этот проблема невозможно? знать ли вы истинный причина и устранять ли вы они этот законопроект?
воробей э.а. пожалуйста - разработчик, а потом я отвечать.
председательствующий. пожалуйста.
жеребец в.в. я думать, что во всякий государство должно быть святоеэто исполнение тот закон, который в этот государство существовать. на основание этот закон (я вы приводить пример) выполняться такой мероприятие, когда приходить на квартира к какой-то гражданин, а он говорить: "вот вы штраф - семь тысяча. я уже выполнять закон. а туда я не пойти, надо быть - потом повторно прийти". то быть вот какой мера наказание здесь рассматриваться. а что касаться остальной вопрос, который в этот законопроект предусматривать - об армия, о другой вооруженный сила, я считать так: предусматривать закон усиливать мера ответственность за данные нарушение.
председательствующий. эдуард аркадьевич, вы быть что добавлять? пожалуйста.
воробей э.а. да, я мочь добавлять. действительно, любой наказание, какой бы оно строгий ни быть, не устранять причина. любой наказание, я думаться, - этот явление временный. нужно устранять причина, который способствовать тот или иной правонарушение. но я не хотеть бы сейчас вдаваться в подробность, чтобы у мы это не переходить в дискуссия, совершенно не иметь отношение к представлять законопроект.
председательствующий. депутат кибирев борис григорьевич, пожалуйста.
кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к генерал жеребцов. уважаемый вячеслав владимирович! статья 80 предлагать проектапредусматривать мера наказание за уклонение от призыв на военный служба от лишение свобода до штраф. вопрос первый. уплата штраф освобождать человек от необходимость служить в армия или нет? и второй вопрос. статья 1903 предусматривать мера ответственность должностной лицо, который обязанный независимо от форма собственность вести учет военнообязанный. но у мы сейчас масса очень мелкий предприятие (скажем, индивидуальный частный предприятие, где три человек работать), на который никакой кадровый служба нет. как разработчик этот закон предусматривать организация воинский учет на такой предприятие?
жеребец в.в. первый, что не быть предусматривать ранее: что кроме уголовный наказание за уклонение от призыв на военный служба, предусматриваться в закон прежде, теперь предусматриваться еще и наказание денежный штраф. но наказание это не освобождать от воинский служба. быть пример такой: уклонист осуждать суд на 1,5 год условно, а после это он призывать в армия. второй - по повод учет, о что говориться здесь. у мы сейчас очень большой количество военнообязанный работать в небольшой фирма - по три, по пять, по десять человек. этот закон как раз и вводиться обязанность, чтобы глава фирма или организация своевременно сообщать в военный комиссариат о то, кто у он и сколько человек работать. у я все.
председательствующий. спасибо. депутат лукьянов анатолий иванович, пожалуйста.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к оба докладчик. речь идти о то, что здесь предлагаться изменение в уголовный кодекс - в статья 80 и статья 1981. дело в то, что мы принимать новый уголовный кодекс. когда вы предполагать пересматривать этот вот поправка? ведь они уже не соответствовать новый уголовный кодекс, который изменять система наказание за такой род правонарушение. во второй чтение? или это надо рассматривать сейчас как концепция, потому что уголовный кодекс, который принимать, который подписывать президент и сегодня уже публиковаться в газета, естественно, требовать иной подход к этот статья.
председательствующий. пожалуйста, эдуард аркадьевич.
воробей э.а. мы действительно в комитет обсуждать этот вопрос, и разговор, обсуждение идти в тот план, насколько этот законопроект согласоваться с уголовный кодекс, который сейчас разрабатываться. мы все-таки пойти навстречу министерство оборона в то, чтобы просить депутат государственный дума принимать этот законопроект, хотя в близкий время, мочь быть, через шесть-восемь месяц, быть принимать новый уголовный кодекс. потому что шесть месяц, по мнение министерство оборона, это все-таки то время, когда быть осуществлять еще один призыв, и министерство оборона просить, чтобы этот закон быть принимать хотя бы вот на такой короткий срок.
председательствующий. вячеслав владимирович, вы быть что дополнять?
жеребец в.в. что здесь предусматриваться? тот уголовный кодекс полностью вступать в действие с 1 январь 1997 год, но жизнь и сейчас у мы идти. кроме то, что здесь еще говориться? главное, что вноситься в уголовный кодекс, это не только уголовный наказание призывник, который уклоняться по какой-либо причина от воинский служба, но и одновременно материальный его наказание. вот единственный изменение, какой вноситься. не обязательно все рассматривать в суд.
председательствующий. депутат лопатин владимир николаевич, пожалуйста.
лопатин в.н. спасибо. вопрос...
председательствующий. виноватый, виноватый, я проскочить. михайлов александр николаевич сначала.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. у я вопрос к вячеслав владимирович жеребцов. здесь задаваться уже аналогичный вопрос, но вы, так сказать, от он немножко постараться уходить. сказать, пожалуйста, мы мочь, конечно, через каждый год принимать поправка и вносить изменение в законодательство, ужесточать наказание. и все-таки сколько год действовать нынешний норма, который сейчас содержаться в закон? и второй. из 30 тысяча человек, уклоняться от военный служба, сколько приходиться на город москва? не мочь бы вы все-таки называть фактор, который зарабатывать в антиармейский план, который способствовать значительный рост число лицо, уклоняться от служба в армия? только хотеться бы, чтобы ответ быть конкретный.
председательствующий. вячеслав владимирович, пожалуйста.
жеребец в.в. то, что рано предусматриваться, и то, что предусматриваться сейчас, принимать быть еще в год существование советский союз. но в тот время система штраф действовать... ведь совсем другой деньги быть у мы. да, штраф 50 рубль - в тот время это быть деньги. сейчас, естественно, не быть никакой денежный штраф. потом вносить этот изменение. поэтому я считать, что, поскольку все изменяться у мы, действительно нужно быть вносить изменение и о денежный штраф, или о материальный штраф.
председательствующий. а уклонист откуда в основной?
жеребец в.в. теперь что касаться уклонист. у мы уклонист более 30 тысяча человек, но это лицо в возраст от 18 до 27 год. не только 18-летний, а именно лицо от 18 до 27 год. некоторые уже по два, по три и так далее год уклоняться от служба в вооруженный сила. причем уклонение бывать разный. как правило, уклонист - это лицо, работать в коммерческий структура в основной. тот, кто практически соответствующий образ обеспечивать.
председательствующий. по москва быть у вы данный или нет?
жеребец в.в. по москва по уклонист сейчас у я с себя данные нет, но это около 7 тысяча человек.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, объявляться перерыв на 30 минута. после перерыв продолжать обсуждение. спасибо.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега! просить вы зайти в зал и приготавливаться к регистрация. я понимать, что человек 300 уже быть, но все равный маловато. сейчас еще подходить. группа электронный голосование, просить вы, включать режим регистрация. хоть "за", хоть "против", главное - кнопка успевать нажимать. идти регистрация. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат регистрация (12 час. 34 мина. 53 сечь.)
присутствовать 398 чело.        88,4%
отсутствовать  52 чело. 11,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
продолжать наш работа. мы останавливаться на вопрос. эдуард аркадьевич, пожалуйста, на трибуна. депутат лопатин владимир николаевич.
лопатин в.н. вопрос первый быть к представитель правительство генерал жеребцов. вопрос второй - к оба докладчик. первый вопрос связывать с то, что предлагать изменение в упк предполагать введение протокольный форма досудебный подготовка материал, то быть упрощенный процедура по тот статья, который предполагать лишение свобода. насколько я понимать, это в свой очередь предполагать возможность привлечение адвокат и добровольный согласие. насколько это предусматривать в этот проект закон? вопрос к разработчик данный закон - вопрос второй. я поддерживать предложение, я разделять сомнение о целесообразность внесение в данный законопроект поправка в уголовный кодекс, о чем говорить анатолий иванович лукьянов. и поэтому... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
лопатин в.н. и поэтому ставить вопрос перед разработчик и перед комитет, ответственный за прохождение этот законопроект: соглашаться бы вы с исключение из данный законопроект статья, связывать с изменение уголовный кодекс и упк, при это оставаться бы только закон о внесение изменение в кодекс рсфср об административный правонарушение?
председательствующий. пожалуйста, кто первый быть отвечать? эдуард аркадьевич? товарищ генерал-полковник, начинать вы. пожалуйста.
жеребец в.в. что касаться первый вопрос, то, я думать, если необходимый адвокат или защита - пожалуйста...
председательствующий. быть добрый, в микрофон.
жеребец в.в. по первый вопрос. и тут же я бы хотеть затрагивать вопрос об уголовный кодекс. именно этот законопроект предусматривать не только то, что с молодой человек или с человек, который призываться на сбор, можно быть бы разговаривать лишь на язык уголовный кодекс, но и то, что он можно быть бы наказывать только штраф, не привлекать ко весь этот процедура. а на защита он, я думать, должный полностью рассчитывать, и на адвокат, естественно. и адвокат должный быть у он. все у я.
председательствующий. эдуард аркадьевич, пожалуйста.
воробей э.а. уважаемый депутат, уважаемый владимир николаевич! конечно, это вы тонко подмечать. я говорить о второй вопрос, который вы задавать. тонко подмечать. и на комитет этот вопрос тоже ставиться. но в комитет по оборона, в общий-то, не представлять специалист-юрист. и мы полагать, что после то, как законопроект быть рассылать, в тот число и в генеральный прокуратура, и в министерство юстиция, и не быть получать никакой возражение, замечание, законопроект не быть отклонять, а быть поддерживать... мы этот вопрос просто больше не обсуждать и решать вынести законопроект на пленарный заседание государственный дума, то быть представлять он вы, уважаемый депутат.
председательствующий. вы на весь вопрос ответ получать? включать микрофон лопатин.
лопатин в.н. уважаемый докладчик, я все-таки хотеть бы попросить вы отвечать на вопрос: соглашаться бы вы с возможность исключение из данный законопроект статья, касаться необходимость изменение уголовный и уголовно-процессуальный кодекс, по тот соображение, который быть высказывать высоко, оставлять при это только один часть, касаться внесение изменение в кодекс рсфср об административный правонарушение?
воробей э.а. владимир николаевич, я вы отвечать, что на комитет этот вопрос еще не обсуждаться. поэтому сейчас отвечать за комитет я просто не мочь.
председательствующий. то быть вы готовый обсуждать при прохождение проект закон, если он быть в первый чтение принимать? ко второй чтение, да?
воробей э.а. совершенно верно, геннадий николаевич.
председательствующий. елена борисовна мизулина, пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый докладчик, я не знать, к кто из вы мой два вопрос. в этот законопроект предлагаться дополнять кодекс рсфср об административный правонарушение статья 1911 "уклонение гражданин от медицинский обследование". распространяться ли этот статья и на допризывник, то быть на ребята в возраст от 16 до 18 год? это первый вопрос. и второй вопрос. при обоснование свой законопроект вы оба ссылаться на то, что практически причина то, что в россия сейчас много 30 тысяча уклонист, являться слабость административный и уголовный ответственность, предусматривать действующий законодательство. я не полениться и в перерыв еще раз посмотреть и кодекс рсфср об административный правонарушение, и уголовный кодекс в тот его часть, где речь идти о воинский преступление. так вот, в уголовный кодекс... то быть весь состав быть и в административный, но там действительно старый размер штраф. и в уголовный кодекс предусматривать практически по каждый состав воинский преступление уголовный ответственность в вид лишение свобода и даже смертный казнь. уж куда, казаться бы, тяжкий наказание... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. пожалуйста, елена борисовна, вы не заканчивать?
мизулина е.б. как согласоваться ваш утверждение о то, что нужно усиливать ответственность, с тот реальность, с то, что действующий уголовный кодекс предусматривать максимальный вид наказание за тот же самый деяние?
председательствующий. вячеслав владимирович сначала? в микрофон, пожалуйста, вячеслав владимирович.
жеребец в.в. на учет у мы, елена борисовна, становиться сейчас в 17 год в военный комиссариат. это первый. второй. мы говорить о то, что в уголовный кодекс расширяться вот этот вопрос: быть не только уголовный ответственность призывник за уклонение от военный служба, но и возможный наказание в вид штраф. то быть чтобы не пропускать этот призывник через весь система, который необходимо проходить: через прокуратура и так далее. во многое это для такой ребята хорошо. и на этот свой согласие давать и генпрокуратура, и верховный суд, и министерство юстиция, который присылать свой заключение. у я все.
председательствующий. быть что добавлять, эдуард аркадьевич? пожалуйста.
воробей э.а. уклонение гражданин от медицинский обследование при постановка на воинский учет в призывной комиссия относиться к допризывник. относиться, я это так понимать. вы не возражать против это? да, вот в это и быть определенный усиление. что же касаться то, как вы сказать, елена борисовна, что предусматривать более высокий ответственность по сравнение с то, что здесь предлагаться, то это по совокупность усиление ответственность. я полагать, что денежный штраф, который там быть предусматривать (об это уже быть сказать), не быть соответствующий, так сказать, размер. это первый. второй. сразу должный быть быть применять мера, предусматривать наказание вплоть до привлечение к уголовный ответственность, хотя, по наш мнение, в это должный быть определенный ступенчатость. ну и третий. тот суровый мера наказание, который предусматривать действующий законодательство, просто не работать. к сожаление, мы сегодня находиться в такой положение, когда нужно сталкивать этот вопрос с мертвый точка, иначе, как я понимать, мы оставаться вообще без вооруженный сила.
председательствующий. депутат мисник борис григорьевич, пожалуйста.
мисник б.г. у я два вопрос к вячеслав владимирович. первый. зачем закон в статья 191 (и существующий практика) связывать постановка на учет с регистрация, прописка. подобный связь не позволять гражданин, даже законопослушный офицер запас, вставать на учет, например, в москва, потому что вопрос о регистрация тянуться месяц и год, а военкомат без это не принимать на учет. и второй вопрос. в статья 1981предусмотрена ответственность за уклонение от офицерский сборы. я весь жизнь честно, дисциплинированный проходить офицерский сборы, но мочь сказать, что подобный бездарный трата государственный деньги, какой происходить на этот сборы, я не видеть нигде. я всегда быть жалко тот зарплата, который за я сохранять, за совершенный безделье. делать ли что-нибудь армия для то, чтобы этот сборы не превращаться, мягко говорить, в совершенно непродуктивный мероприятие?
жеребец в.в. что касаться постановка на учет и прописка. если у вы нет прописка, то быть так называть временный учет, и вы всегда мочь вставать в установленный срок в любой военкомат на этот временный учет. такой положение быть во весь военный комиссариат. что касаться сбор. я вы мочь сказать, что практически в течение шесть год этот сбор у мы сейчас не проводиться. это, конечно, сказываться на мобилизационный готовность вооруженный сила. что же касаться система подготовка сбор и их проведение, то я не знать, в какой часть вы они проходить. не нужный по один или по два часть судить о то, что делаться в система вооруженный сила. работа быть проводиться соответствующий образ, идти другой наработка по проведение воинский сборы. к то же в связь с выход указ президент о подготовка резервист в этот план вообще идти наработка новый вопрос.
председательствующий. депутат варенников валентин иванович. пожалуйста.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. я вячеслав владимирович хотеть задавать вопрос такой содержание. точно, два. первый. вы уверять, что с принятие этот закон решительно улучшаться обстановка с призыв? и второй вопрос. не мочь бы министерство оборона выходить с законодательный инициатива о создание благоприятный условие для военный служба и вообще ее престижность? все.
жеребец в.в. если вы обращать внимание на то, что касаться призыв, то здесь, в этот закон, мало все говориться о он. в основное здесь идти речь об учет и о ряд нарушение, допускать гражданин, находиться в запас, в тот число об уклонение от определенный сбор. я думать, что тот мера, который здесь предусматривать, сказываться положительно на решение этот вопрос - то быть на сборы, на постановка гражданин на учет, в тот число и при призыв. и такой же оценка мы получать во весь инстанция, во весь силовой министерство и ведомство. это по первый вопрос. по второй. законодательный инициатива, к сожаление, министерство оборона не обладать, мы только готовить предложение для правительство или для комитет государственный дума. такой предложение мы неоднократно давать.
председательствующий. пожалуйста, эдуард аркадьевич.
воробей э.а. уважаемый валентин иванович, я считать, что автоматический принятие закон, конечно же, не являться гарант то, что положение дело сразу же улучшаться. и вообще я стоять на тот позиция, что законопослушный человек строгость закон бояться нечего, ведь усиление ответственность направлять против, так сказать, закононепослушный гражданин. так что, появление этот закон и, на мой взгляд, работа по этот закон военный комиссариат, воинский часть, можно рассчитывать, улучшать положение дело. а в целое, конечно же, вы совершенно правый.
председательствующий. депутат нигкоев сергей георгиевич.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, вопрос, который я хотеть задавать (аналогичный уже быть задавать, ответ на они не получать), я снимать.
председательствующий. депутат борщев валерий васильевич, пожалуйста.
борщев в.в., фракция "яблоко". у я вопрос к вячеслав владимирович. год с лишний назад в этот зал мы с вы (я иметь в вид фракция "яблоко") прорабатывать такой вариант. а если быть призыв только в вооруженный сила и погранвойско, а остальной военный структура быть только по контракт, вы это устраивать? вы сказать: мы это вполне устраивать, это решать проблема призыв. как помнить, дума тогда проголосовать за это, но, к сожаление, совет федерация не поддерживать. так вот, почему вы оставлять этот путь формирование вооруженный сила, почему по-прежнему гражданин призываться и в другой войско и почему вы не прорабатывать этот проблема, мочь быть, и иной становиться бы проблема с призыв?
жеребец в.в. докладывать. после то как вы принимать упоминать закон, он не быть утверждать в совет федерация, быть возвращать в дума, и дума не смочь он поддерживать два треть голос. поэтому оставаться этот закон. второй. с 1999 год другой воинский формирование и так прекращать свой существование. это то, что в данный момент записывать у мы в закон "о воинский обязанность и военный служба". а третий - с выход этот указ президент: с 2000 год. он тоже ставить точка над "i".
председательствующий. уважаемый коллега! все, кто записываться, вопрос задавать. в ход, как говориться, ответ на этот вопрос мы уже и серьезно обсуждать законопроект. быть ли настаивать на открытие прения? пожалуйста, тогда записываться. депутат габидуллин, по ведение, пожалуйста.
габидуллин р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, уважаемый депутат, мой вопрос уже быть задавать, и на он отвечать, правда, не так как... но я удивлять, что записываться второй, я так и не получать возможность задавать свой вопрос.
председательствующий. да, как-то вы проскочить... вы хотеть бы задавать еще вопрос, да?
габидуллин р.г. нет. мой вопрос уже прозвучать. но я просить бы на будущее такой не повторять.
председательствующий. хорошо, хороший, замечание справедливый. уважаемый коллега, записываться для выступление, если быть желающий, или пойти далеко. я обязанный этот процедура проводить: запись на выступление. у мы первый чтение закон. пожалуйста, показывать список. шесть человек записываться. ограничиваться, наверное, этот количество. депутат мизулин елена борисовна, пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! во-первых, я поддерживать утверждение вячеслав владимирович жеребцов о то, что соблюдать закон обязывать все - не только призывник, а в первый очередь командование воинский часть. второй. этот 30 тысяча человек бежать не от выполнение воинский долг перед россия, они бежать от произвол и беспредел, который царить сегодня в армия. третий. вместо то чтобы разрешать армейский проблема и бороться с этот произвол и беспредел в армия, военный упорно пытаться решать этот свой проблема чужой рука. наш в данный случай, уважаемый депутат, рука: чтобы мы ограничивать право и усиливать ответственность наш гражданин. и четвертый. не случайно так упорно вноситься именно законопроект, связанный не с решение коренной армейский проблема, а с ограничение право гражданин: это происходить потому, что мы, депутат государственный дума и совет федерация, уже третий год либо молчаливо соглашаться, либо активно поддерживать такой род лоббирование. я полагать, что сегодня мы иметь возможность полагать конец беспредел и анархия, который царить в армия, и попытка решать проблема военный за счет депутат государственный дума. я полагать, что решение армейский проблема мочь осуществляться не путем усиление уголовный или административный ответственность, а комплексно. необходимо подымать и такой вопрос, как тот, который когда-то решать государственный дума, - например, об изменение порядок комплектование армия и так далее.
председательствующий. депутат бабурин сергей николаевич, пожалуйста.
бабурин с.н. уважаемый коллега! я готовый сколь угодно долго мечтать о то, как должный у мы работать профессиональный армия. но на сегодняшний день мы должный констатировать, что усилие пропаганда за период перестройка армия дискредитировать. авторитет человек, защищать отечество, почти потерять. безответственность должностной лицо, отвечать за обеспечение обороноспособность страна, губительный сказываться вообще на ситуация в российский федерация. тот поправка, который предлагать, направлять даже не столько на привлечение к ответственность тот, кто уклоняться от служба, сколько для привлечение к ответственность должностной лицо, потворствовать уклонение от воинский служба. вы прекрасно знать (я думать, очень многие знать), что коррупция захлестнуть военный комиссариат. армия превращаться в армия рабочий и крестьянин, и уклонение от служба приобретать действительно катастрофический масштаб. поэтому я предлагать бы, конечно, поддерживать вносить законопроект. и не потому, что он решать весь проблема армия. он вообще не затрагивать военный реформа как таковой. но мы должный сказать, что повышать ответственность за уклонение от воинский служба и за организация этот уклонение дума обязанный. это ее прямой обязанность. и я не согласный с упрек в то, что мы как-то быть способствовать нарушение право человек. никакой здесь нет нарушение. наоборот, жесткий регламентация этот ответственность и обеспечивать соблюдение право гражданин - и тот, кто, выполнять свой долг, идти служить, защищать родина, и тот, кто заниматься в этот время свой частный делишки.
председательствующий. депутат мисник борис григорьевич, пожалуйста.
мисник б.г. благодарить, геннадий николаевич, но я хотеть бы уступать свой право депутат арбатов, тогда, мочь быть, мой выступление быть короче.
председательствующий. а арбатов записываться?
мисник б.г. он от фракция.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, алексей георгиевич арбатов.
арбатов а.г., фракция "яблоко". это от фракция уже выступление быть тогда?
председательствующий. вы же не в два лицо. пожалуйста.
арбатов а.г. иногда бывать, что и в два. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! фракция "яблоко" выступать за наведение порядок в этот сфера. но что касаться конкретный законопроект - у мы по этот повод быть серьезный возражение. во-первых, мы кажется, что концепция этот законопроект не продумывать. неясно, какой цель добиваться разработчик: то ли расширять призыв в цель улучшение комплектование вооруженный сила, то ли обеспечивать поддержание мобилизационный готовность за счет привлечение больший количество гражданин на сборы, то ли, мочь быть, - открывать дополнительный источник пополнение казна. еще один возражение состоять в то, что, к сожаление, в тот вид, в какой законопроект представлять сейчас, он как раз быть усиливать тенденция к формирование наш вооруженный сила как рабоче-крестьянский армия. потому что штрафной санкция в размер 100, и даже 300 минимальный оклад не испугать киоскер, "челнок", они всегда откупиться. а что касаться человек, не иметь такой средство, - вот на они как раз это быть действовать очень сильно. и по повод коррупция в военкомат. этот прискорбный явление иметь место, но складываться впечатление, что такой род законопроект быть как раз усиливать этот негативный явление в наш страна. что касаться конкретный пример недостаток законопроект, я мочь приводить ну хотя бы два. например, штрафной санкция за уклонение от военный служба и штрафной санкция за уклонение от военный сбор примерно одинаковый, сопоставимый. хотя весь мы ясно, что это преступление совершенно разный масштаб. и наказание за уклонение от военный служба должно быть более строгий, чем наказание за уклонение от сбор. далее. к руководитель предприятие предлагаться применять штрафной санкция за несообщение сведение о принимать на работа гражданин, обязывать состоять, но не состоять на воинский учет по место жительство. я казаться, что это не очень реалистический норма, потому что руководитель предприятие зачастую лишенный возможность проверять, действительно ли состоять гражданин на воинский учет по место жительство. противоестественный стремление привлекать работник орган местный самоуправление, а также руководитель предприятие и организация к ответственность за неоповещение гражданин о вызов в военкомат. я казаться, что этот перекладывание ответственность с наш не очень эффективный система военкомат на тот орган, который не обязывать это заниматься. быть и другой возражение по повод этот закон, но я не быть далее злоупотреблять ваш внимание. позиция фракция "яблоко" состоять в то, что этот законопроект нужно вернуть для серьезный доработка его концепция, а после это представлять на первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. депутат мисник. пожалуйста, борис григорьевич.
мисник б.г. у я лишь два короткий добавление. первый. относительно то, ущемлять или не ущемлять этот закон гражданский право и свобода гражданин. да, ущемлять, поскольку он противоречить статья 27 конституция - о право на свобода передвижение и выбор место жительство. жесткий система регистрация и (плюс к она) воинский учет ограничивать этот свобода. и второй. он ущемлять право гражданин на личный и семейный тайна - статья 23, который предусматривать, что сведение о свой семейный жизнь человек мочь добровольно давать или не давать любой организация, а в соответствие с рассматривать законопроект он обязанный делать это, сообщать в орган воинский учет.
председательствующий. депутат борщев валерий васильевич, пожалуйста.
борщев в.в. уважаемый коллега! я казаться, у мы здесь какой-то лукавство присутствовать. мы весь говорить о штраф, сколь они большой-небольшой, но ведь здесь же быть очень серьезный статья - 80 и 198, по который предусматриваться уголовный наказание до три год. и абсолютно мельком об это говориться в зал. этот страшный нововведение! и то, что мы обсуждать и готовый... если кто-то готовый принимать этот закон, я хотеть бы они предупреждать, что при тот атмосфера в армия... здесь я согласный с генерал варенников: действительно, вопрос именно в создание более благоприятный атмосфера в армия, престиж армия. министерство оборона ничто в этот план не делать. хотя (я не случайно задавать вопрос генерал-полковник жеребцов относительно наш полуторагодичный давность разговор) быть у они такой возможность, не прорабатывать они они, но хотеть с помощь этот закон сталкивать парламент с общество, ввергать, если угодно, в состояние война с общество. потому что и суицид в армия, и то, что происходить... - это страшный. я не быть перечислять сейчас факт, мочь обращаться в комитет солдатский мать, они весь это вы предоставлять. мы не должный идти в это на повод минобороны. и я призывать все голосовать "против". и голосование должно быть обязательно поименный. мы не должный допускать война с общество.
председательствующий. депутат кузнецов юрий павлович.
кузнецов ю.п. в течение период работа второй состав дума у я все более настойчиво складываться мнение, что мы подходить с позиция XVIII-XIX век: как карать то, кто не служить. а надо исходить из другой. исходить надо из то, что служба - это основной критерий физический и нравственный здоровье гражданин. вот отслуживать служба в армия, он действительно становиться гражданин - полноправный, со весь вытекать для он право. поэтому я считать, что служба мочь быть вполне добровольный, во время, удобный для допризывник, - с 18 до 27 год. другой дело, что если он не служить, то он не иметь право занимать руководящий должность, даже бригадир в колхоз быть не мочь, он не иметь право быть руководитель, тем более более серьезный предприятие. весь вид внеочередной поощрение - по жилье, по пенсия - должный в первый очередь касаться тот, кто защищать государство. принцип простой: не мочь защищать свой государство - не сметь кормиться из его казна! вот этот справедливый требование наводить порядок во все раз и навсегда. кроме то. у я уже и распечатывать, и распространяться в зал, и желать я мочь этот книга сегодня же выдавать, в который несколько страница о закон российский федерация "о воинский обязанность и военный служба", достаточно четко сформулировать. основной вывод - надо изменять качественный подход к закон. образно говорить, если у мы каждый девочка мечтать становиться мать, то каждый мальчик мы мечтать из солдат превращать в дезертир.
председательствующий. дополнительно записываться еще группа депутат. пожалуйста, депутат михайлов александр николаевич.
михайлов а.н. уважаемый коллега! я думать, что обсуждать сейчас проект закон не случайно вызывать такой интерес в зал. дело в то, что затрагивать один из самый важный, наверное, проблема, который быть сегодня в наш общество. но ряд депутат здесь (я думать, что особенно выступать от фракция "яблоко") лукавить, пытаться представлять дело такой образ, что, сказать, проблема с комплектование вооруженный сила возникать из-за то, что такой, дескать, атмосфера складываться внутри самый армия, и только. я думать, что суть дело как раз не в это, это все, конечно, борьба, быть так говорить, со следствие. это нужно делать, я лично поддерживать принятие этот законопроект в первый чтение. но то не менее мы не должный проходить сегодня мимо тот причина, который послужить основа для возникновение такой явление, как массовый уклонение молодежь от служба в армия. суть дело, видимо, в антинациональный курс, который сегодня проводить наш правительство и президент. и сегодня понятие "патриотизм", "родина", "гражданский долг" вообще становиться как бы нарицательный, сегодня весь официальный пропаганда на это направлять. сегодня другой ценность становиться главный - этот культ нажива, культ деньги, и причем и то и другой любой цена. это пропагандироваться средство массовый информация, и это становиться, к сожаление, вообще официальный политика наш сегодняшний государство. поэтому я не случайно задавать сегодня вопрос. все-таки сколько действовать норма, который мы пытаться изменять? ведь семь-восемь год назад этот норма работать, и дело тут даже не в количество штрафной санкция, а действительно в тот атмосфера, который быть в общество и, соответственно, в армия. ну и не случайно ставить вопрос о то, сколько москвич уклоняться вообще от этот служба. дело в то, что особо массовый размах этот действие приобретать как раз в столица. и ребенок чиновник, другой лицо, связывать с коммерческий структура, как раз и составлять основной часть тот, кто уклоняться от служба в армия. она действительно становиться рабоче-крестьянский. поэтому сегодня хотеться бы пожелать разработчик включать, скажем, перед второй чтение (просить бы это, мочь быть, даже как поправка потом рассматривать)... мы должный сегодня проанализировать роль средство массовый информация в разжигание антиармейский настроение и, наверное, одновременно закладывать один из норма об ответственность, даже об уголовный ответственность, за разжигание антиармейский пропаганда в этот средство массовый информация. не должный мы забывать и о то, что сегодня, благодаря такой, быть говорить, неуклюжий политика президент и правительство, становиться норма межнациональный конфликт. и конечно, сегодня можно понимать и молодежь, и их родитель, когда они, в общий-то, пытаться сделать весь для то, чтобы их ребенок не идти служить в армия, когда, быть говорить, усилие она направляться не туда, куда они должный быть направлять по прямой назначение, по законодательство и так далее. ребенок сегодня посылать на братоубийственный бойня, скажем, в тот же чечня, да и в другой точка сегодня по периметр весь наш граница происходить конфликт. дело в это. поэтому хотеться бы, чтобы при дальнейший работа над законопроект все это разработчик, а также и министерство оборона быть учитывать. я не очень понравиться ответ товарищ жеребцов. знать, понятный его забота о то, чтобы все-таки армия комплектоваться, но надо, наверно, четко и ясно и не только здесь, а и в общество вообще министерство оборона и генштаб сегодня ставить проблема, почему все-таки сейчас наблюдаться такой рост антиармейский настроение. этот ведомство должный быть в это заинтересовывать. в противный случай как бы мы ни ужесточать санкция, это мы проблема не решать. спасибо за внимание.
председательствующий. депутат столяров николай сергеевич, пожалуйста.
столяров н.с., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат! я побуждать взять слово выступление глубокоуважаемый депутат высокий профессионал в область законодательство елена борисовна мизулина, дважды произносить она фраза о то, что армия пытаться наш депутатский рука решать свой проблема. в этот связь возникать два недоуменный вопрос. первый. чей же еще, спрашиваться, рука армия быть решать собственный проблема? свой? не давать бог! второй. чем должный руководствоваться политик, серьезный политик-законодатель? футурия будущее или реалия сегодняшний день? думаться, и тот и другой. я не раз говорить и готовый повторять: я за то, чтобы армия наш быть высокопрофессиональный, хорошо обученный, оснащать, нравственный здоровый, воспитанный. но, к сожаление, такой армия мы должный создавать. она необходимо реформировать последовательно, поэтапно. не мочь сам себя армия реформировать. она нужно помогать. и в этот первейший долг мы, депутат, избранный народ. сегодня она нуждаться в сохранение. и данный законопроект, я хотеть особо подчеркивать, не являться результатомлоббистский деятельность министерство оборона. в мой депутатский почта письмо глава администрация мой избирательный округ. глава администрация как никто другой ощущать на себя острота кампания, связывать с призыв. они просить ускорять принятие этот закон. и последний. упасть престиж ратный труд, это известный. это очень опасно. вы помнить мой полемика в 1995 год с министр оборона грачев и мой вопрос: что твориться сегодня в душа военнослужащий? я позволять себя спрашивать: а что происходить при это в душа допризывник - молодой человек, юноша, который некоторый периодический издание учить, как уклоняться от воинский служба и видеть в это высокий доблесть?! уважаемый депутат! я просить вы поддерживать этот законопроект в первый чтение. весь тот шероховатость, неточность, коллизия, который здесь обсуждаться, я думать, мы устранять во второй и третий чтение.
председательствующий. депутат лопатин владимир николаевич, пожалуйста.
лопатин в.н. уважаемый коллега, я присоединяться к тот, кто говорить о то, что парламент должный, безусловно, решать проблема армия. но давать посмотреть, как мы решать этот проблема. вместо то чтобы определять предельный численность вооруженный сила и другой войско, способ и программа их реформирование, вместо это мы предлагаться в очередной раз сохранять, законсервировать прежний система всеобщий воинский обязанность, пойти по путь закручивание гайка. гайка закручивать далеко уже некуда. через это мы престиж военный служба не подымать, через это мы вопрос укомплектование армия и другой войско не решать. вот почему, как я казаться, в этот ситуация данный законопроект не решать поставлять цель, о который быть заявлять уважаемый докладчик. это первый. во-вторых, совершенно справедливо отмечать представитель депутатский группа "народовластие": данный законопроект не учитывать положение указ президент о проведение военный реформа и тот положение законопроект, который подготовить в комитет государственный дума по этот вопрос. он как раз не соответствовать то дух военный реформа, о чем мы говорить уже много-много раз. в-третьих, данный законопроект не учитывать принимать государственный дума уголовный кодекс, о что справедливо замечать представитель фракция компартия россия. как я казаться, этот положение являться также один из принципиальный, который надо учитывать сейчас, в первый чтение, потому что изменение этот вопрос, этот статья законопроект при рассмотрение во второй чтение уже быть менять концепция сам законопроект. наконец, последний. предлагать изменение, например упрощенный процедура судебный практика, досудебный подготовка материал по протокольный форма по статья, который предполагать лишение свобода, к сожаление, не предполагать в нынешний уголовно-процессуальный кодекс обязательный добровольный согласие тот обвиняемый, в отношение который возбуждать уголовный дело. вот почему необходимо снятие, на мой взгляд, статья 3 данный законопроект, касаться изменение в уголовно-процессуальный кодекс, поскольку здесь нет, к сожаление, гарантия защита конституционный право гражданин. поэтому, выступать в целое за то, чтобы наводить порядок, за то, чтобы подымать престиж военный служба, я предлагать соглашаться с такой предложение: давать вопрос сегодня с повестка день снимать, вернуть законопроект на доработка с учет предложение и замечание, который быть высказывать здесь представитель различный фракция и депутатский группа, и рассматривать он в часть, касаться изменение в кодекс об административный правонарушение на близкий заседание, снимать остальной вопрос.
председательствующий. депутат райков геннадий иванович, пожалуйста.
райков г.и. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! обсуждение этот законопроект - пример то, как любой нормальный дело можно заваливать. да, быть указ президент, да, для то чтобы указ президент вступать в сила, быть 2000 год, а в промежуток между нынешний год и 2000-м что быть - яма, провал или обвал? быть конкретный закон и конкретный указ. но в этот законопроект о то речь идти, чтобы не допускать, не разрешать кто угодно делать что угодно. ведь когда-то беспредел и анархия должный кончаться! в этот законопроект идти практически индексация тот сумма, если можно так сказать, который идти на привлечение к ответственность за уклонение. и ведь уклонист-то мало процент, чем тот, кто идти на служба в армия, потому что получаться так: в сельский военкомат он не уклоняться, а вот в город москва или в другой город, где быть определенный прослойка, он уклоняться. поэтому, наверное, пока не принимать общий военный концепция, пока не вводить контрактнаяслужба (пока не действовать этот механизм, и когда он быть действовать бог он знать, давать бог, за четыре год, как писать президент...), сегодня существующий закон должный быть приводить в соответствие с реальность. поэтому предложение: проголосовать за этот законопроект в первый чтение, а тот замечание, который здесь возникать, - пожалуйста, можно они спокойно обсуждать ко второй чтение и принимать в поправка.
председательствующий. спасибо. депутат шенкарев олег александрович. пожалуйста.
шенкарев о.а. уважаемый депутат, уважать председатель! я, в общий-то, понятный озабоченность тот депутат, который говорить о то, что в наш современный армия быть масса проблема. я лично и многий мой избиратель также не нравиться многое, что сегодня происходить в наш армия. но в тот же время давать посмотреть все-таки конкретно законопроект, который мы представлять сегодня правительство и министерство оборона. ведь, по суть дело, речь идти об ответственность гражданин по отношение к важный институт государство - к армия. здесь ведь нет никакой новый для мы открытие и новация. вот посмотреть этот законопроект. требоваться привлечение к ответственность гражданин, когда он уклоняться от неявка в военкомат. ну должный мы, так сказать, если он не являться в военкомат, какой-то мера принимать или нет? второй. уклоняться от медицинский комиссия явно с цель уклоняться от служба. должно государство принимать какой-то мера или не должно? или он уничтожать военный билет или другой удостоверение тоже с цель неявка на служба. должный мы к он принимать мера или нет? надо наказывать гражданин за этот вещь или нет? давать посмотреть законодательство другой страна. разве в законодательство соединенный штат америка, германия не предусматривать ответственность за такой проступок? мы сегодня как-то растекаться мысль по древо: весь проблема армия решать обсуждать вокруг законопроект, который решать один конкретный задача - ответственность гражданин перед общество в данный случай. я полагать, что, при весь замечание, который здесь высказывать быть депутат, и во многое справедливый... законопроект, конечно, нуждаться в доработка. здесь норма надо, мочь быть, посмотреть более внимательно. но я полагать, что в первый чтение мы вполне мочь бы этот проект принимать, а далеко над он поработать, перед второй чтение.
председательствующий. спасибо. депутат злотникова тамара владимировна. пожалуйста.
злотников т.в., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "яблоко". уважаемый коллега! я хотеть обращаться от имя весь солдатский мать россия. я думать, что я иметь на этот право, потому что в прошлый дума являться единственный солдатский мать и на свой шея и на шея единственный сын испытывать (не только понаслышке от избиратель), что быть дедовщина и что быть все негатив наш армия. но я не об это сегодня. я хотеть еще раз предлагать. да, действительно в законодательство другой страна быть такой норма. но давать посмотреть, как устраивать армия другой страна и как защищать там солдат. я обращаться к депутат новый дума, поскольку у прошлый дума хватить мужество не принимать этот закон, отвергать он: не решать проблема армия за счет ущемление, за счет резкий ограничение и просто, извинять, какой-то гонение на ребята, ужесточение бесправие ребята и не загонять они в новый суицид. я мочь вы сообщать, что на парламентский слушание о гибель и травматизм в российский армия, который проходить год назад, прошлый лето (провожать они два комитет - комитет по оборона и комитет по охрана здоровье), быть приводить страшный цифра суицид в наш действующий армия. мы по этот вопрос занимать первый место в мир. и сейчас мы с вы, решать так проблема армия, загонять ребята в новый суицид. мы сейчас загонять они на путь преступление, потому что они все равный быть от этот беспредел в армия убегать, они быть скрываться, они быть пополнять ряд преступник. подумать: так ли мы нужно решать проблема комплектация и проблема обороноспособность страна? я глубоко убеждать, что не так, что это ошибочный путь, и мы не должный идти по он. я предлагать не голосовать за этот закон, а если голосовать, то поименно, чтобы все избиратель знать, кто толкать мы и усиливать противостояние армия население, именно усиливать. предлагать особенно региональный депутат это сделать, ни в кой случай не голосовать за этот закон, потому что именно московский ребенок не служить в армия, а наш регионал, наш ребята со весь глубинка россия, этот закон в первый очередь ударять этот несправедливый дубина по шея.
председательствующий. спасибо. последний выступать (он не успевать записываться) - депутат юрьев.
из зал. еще варенников просить слово.
председательствующий. подождать... варенников, бенов и юрьевпоследний. пожалуйста, валентин иванович варенников.
варенников в.и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, я хотеть бы призывать все к спокойствие и без эмоция оценивать в целое ситуация. мы, конечно, обязывать позаботиться о то, чтобы в армия быть хорошо (от мы зависеть, от правительство зависеть), но мы никогда не должный забывать о то, что мы отвечать вместе со все за оборона наш страна. ну какой мочь быть оборона, если не быть призывать в вооруженный сила солдат? о что вы говорить? я считать, что на это можно быть бы прекращать прения и проголосовать за этот законопроект без всякий воздержание. все.
председательствующий. депутат бенов геннадий матвеевич, пожалуйста.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. я, чтобы не повторяться, быть краткий. уважаемый коллега! здесь некоторые, кто стоять в свой время у исток так называть реформирование вооруженный сила (а по суть - у исток разрушение этот вооруженный сила, их воспитательный институт), сегодня пытаться загнать армия в такой угол, из который потом она вообще не вытаскивать. как это так? дума мочь или не мочь поощрять дезертирство из вооруженный сила... наверное, мы в первый очередь должный заботиться и о безопасность родина. да, я согласный: больная армия, как и все наш общество. но, наверное, мы надо искать лекарство, лечить этот армия от болезнь, с то чтобы она действительно мочь выполнять тот основный функция, который стоять перед она как защитница отечество. поэтому я считать, что этот закон необходимо сегодня принимать, а государственный дума - быть заинтересовывать в выполнение требование этот закон.
председательствующий. депутат юрьев михаил зиновьевич. пожалуйста.
юрьев м.з. уважаемый коллега! я в принцип присоединяться к тот и стоять на тот позиция, что нельзя вводить, нельзя увеличивать срок уголовный наказание, срок лишение свобода для человек, который пытаться уклоняться от военный служба при тот состояние, в который сейчас находиться этот военный служба. но я предлагать вы обращать внимание на этот законопроект конкретно. внесение... в подавлять часть статья речь идти о сугубо финансовый наказание, причем, хотя они увеличивать и проиндексировать, на самый дело они представлять весь равный совсем не такой уж и большой сумма. тут быть только один статья, статья 80, где говориться о лишение свобода. но я обращать ваш внимание на то, что лишение свобода (в пояснительный записка это быть) и в действующий уголовный кодекс предусматривать, а новый редакция кроме лишение свобода ровно на тот же срок предлагать одновременно в качество альтернативный наказание наложение штраф, что являться более мягкий, а не более жесткий решение вопрос, чем заключение в тюрьма. поэтому, как говориться, если смотреть не на название законопроект, а на конкретный его статья, то я не видеть тут какой-то серьезный ущемление право гражданин. я бы они видеть, если бы предлагать увеличивать срок лишение свобода. здесь конкретно это нет. в связь с этот соображение я предлагать поддерживать законопроект.
председательствующий. последний выступать - депутат боровой. пожалуйста, константин натанович.
боровой к.н. я казаться, что к этот вопрос, очень принципиальный, очень важный, нужно вернуться после президентский выборы, потому что возможный как бы два качественно различный ситуация, когда мы в случай победа коммунист действительно нужно быть думать об усиление обороноспособность, об ужесточение, когда у мы быть, так сказать, во враг весь мир, либо переходить...
председательствующий. константин натанович! я лишать вы слово. не заниматься здесь свой политический пропаганда и не делать враг. здесь нет враг. здесь депутат. пожалуйста, представитель президент.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! действительно, не нужно этот закон вмешивать в политика. закон касаться ответственность за уклонение гражданин от исполнение свой гражданский обязанность. думать, что это никак не связывать и с указ президент о прекращение призыв с 2000 год. когда он быть прекращать, тогда и быть отменять ответственность за уклонение от призыв. а пока призыв существовать, должный существовать и ответственность за уклонение от он. единственный, что я хотеть бы с точка зрение чисто юридический сказать разработчик и с что обращаться и к комитет по оборона, и к комитет по законодательство и судебный-правовой реформа: законопроект быть вносить правительство в апрель этот год, до то, как быть принимать в новый редакция уголовный кодекс (анатолий иванович лукьянов уже говорить, что кодекс опубликовывать сегодня в пресса), поэтому действительно нельзя говорить о принятие закон сразу в три чтение, он необходимо принимать в первый чтение. и далее, в часть внесение изменение в уголовный кодекс: статья 80 необходимо приводить в полный соответствие со статья 328 новый уголовный кодекс (этот статья предусматривать как раз такой же ответственность, как предлагаться по статья 80, но в иной редакция) и необходимо решать вопрос со статья 1981 (такой статья в новый кодекс нет). и если мы сейчас принимать этот статья, то, уважать генерал-полковник жеребец, я хочуобращать ваш внимание на то, что либо потребоваться еще один законопроект о дополнение новый уголовный кодекс аналогичный статья, либо необходимо, убирать отсюда "лишение свобода", перенести этот ответственность за подобный нарушение в административный кодекс, поскольку действие подобный норма даже в течение полгода мочь приводить к то, что гражданин, приговаривать к лишение свобода по этот статья 1981, с вступление в сила новый уголовный кодекс с 1 январь, когда подобный состав преступление быть устранять, быть освобождать и судимость с они быть снимать. поэтому в такой вид, к сожаление, этот законопроект оставлять нельзя, и нужно либо решать вопрос о дополнение новый кодекс аналогичный статья, либо при подготовка ко второй чтение, убирать отсюда "лишение свобода", перевести этот состав в административный кодекс.
председательствующий. уважаемый коллега, мы, по-моему, очень тщательно обсуждать данный законопроект. у мы по он выступать 15 человек. поэтому я мочь поставлять на голосование тот постановление, что у вы на рука: принимать в первый чтение. (шум в зал.) по порядок ведение. первый микрофон.
боровой к.н. я хотеть обращать внимание на то, что вы я не первый раз, господин председательствующий, лишать слово в нарушение регламент дума. этот процедура достаточно сложный, я просить наш внутренний устав не нарушать.
председательствующий. константин натанович, я регламент очень хорошо знать. вы выступать не по суть вопрос, вы обвинять партия. это уже не относиться к государственный дума. уважаемый коллега, тамара владимировна злотникова предлагать поименный голосование. ставить на голосование (в поименный режим): принимать в первый чтение. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 60 чело. 13,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
приниматься в первый чтение. уважаемый коллега, мы нужно быть вернуться к пункт 3 повестка день. мы с вы просить комитет по регламент давать мы информация о то, как мы далеко продолжать обсуждение проект закон об оружие. пожалуйста, депутат моисеев борис александрович. (шум в зал.) уважаемый коллега, приседать, пожалуйста. действительно, у мы и спина к докладчик стоять, и ходить по зал. уважать свой коллега, который стоять на трибуна и докладывать вы закон. пожалуйста.
моисеев б.а., фракция "яблоко". уважать председатель, уважаемый депутат! при рассмотрение во второй чтение законопроект об оружие 7 июнь 1996 год складываться, скажем так, двусмысленный ситуация. связанный она со следующий. когда на пленарный заседание рассматриваться поправка к законопроект, сначала быть проголосовать поправка, предлагать ответственный комитет к принятие, затем дума приступать к голосование по поправка, предлагать к отклонение. здесь депутат медведев предлагать проголосовать отдельно поправка 78. она быть проголосовать и принимать дума. затем председательствующий через некоторый время, после дискуссия по поправка, предлагать депутат митрофанов, поставлять на голосование блок поправка, предлагать ответственный комитет к отклонение, но не зафиксировать, что он ставить на голосование этот блок с изъятие поправка 78. лично для я проголосовать считаться тот формулировка, который проголосовать в зал. формулировка не содержать исключение поправка 78. поэтому комитет по регламент предлагать следующий: вернуться к переголосование законопроект об оружие во второй чтение с момент постановка на голосование блок поправка, рекомендовать ответственный комитет к отклонение, в связь с нечеткость формулировка, поставлять председательствующий на голосование (далеко идти ссылка на стенограмма). в случай одобрение по пункт вот этот предложение комитет предлагаться председательствующий поставлять на голосование отклонение блок поправка, рекомендовать ответственный комитет к отклонение, за исключение поправка 78 - депутат государственный дума медведев, ранее проголосовать. а затем поставлять на голосование вопрос о принятие законопроект об оружие во второй чтение.
председательствующий. спасибо, регламентный комитет. пожалуйстадепутат илюхин, докладчик законопроект. включать микрофон депутат илюхин. вы не уходить пока, борис александрович.
илюхин в.и. борис александрович, я благодарный вы за то, что вы как раз отмечать этот несуразица, это несоответствие. но, на мой взгляд, то, что вы предлагать, этот продолжение тот же несуразица. давать вернуться к статья 113 регламент, где прямо говориться: голосоваться блок принимать поправка, законопроект ставиться на голосование за основа и после это обсуждаться блок отклонять поправка. в случай несогласие с отклонять поправка рассматриваться уже каждый поправка или поправка, на принятие который настаивать депутат. поэтому я предлагать, чтобы вновь не попадать в такой пикантный ситуация, проголосовать блок отклонять поправка и потом, если быть несогласие, если не быть проголосовать блок отклонять поправка и, следовательно, законопроект отклоняться, тогда уже вернуться к поправка, на который настаивать депутат, конкретно обсуждать каждый поправка.
председательствующий. то быть предложение такой. сейчас переголосовать таблица 2, таблица поправка, который комитет предлагать к отклонение, за исключение поправка 78, который быть голосоваться отдельно, да? потому что депутат настаивать на то, чтобы она голосоваться отдельно. так? (шум в зал.) нет, депутат не согласный. пожалуйста, депутат медведев включать микрофон. давать разбираться. пожалуйста.
медведев п.а. коллега, я не настаивать на переголосование мой поправка, и комитет по регламент на это не настаивать. мой поправка признавать, проголосовать, и правильно - она уже быть, она включать в текст закон. комитет по регламент предлагать начинать переголосование поздно. честно говорить, я казаться, что и это делать не надо. но еще раз подчеркивать: ни комитет, ни я не настаивать на то, чтобы переголосовывать мой поправка.
председательствующий. а вот как быть с то, что комитет предлагать вернуться к таблица поправка, предлагать к отклонение? комитет предлагать переголосовать.
медведев п.а. это верно, но он предлагать начинать переголосование после то, как быть проголосовать положительно мой поправка. предлагаться проголосовать список отклонять поправка и указывать, что в этот список отсутствовать мой поправка.
председательствующий. понятно. пожалуйста, мизулина елена борисовна включать микрофон. давать мы сейчас выходить из этот юридический казус. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я, в общий-то, согласный с разъяснение борис александрович, только я, мочь быть, что-то не так понимать. согласно статья 113, часть второй регламент (а здесь устанавливать процедура принятие поправка, в тот число и отклонять), мы с вы должный начинать только с этап голосование по отклонять поправка в целое, за исключение поправка депутат медведев - она не нужно голосовать. здесь регламент не нарушать. это в строгий соответствие со статья 113, то быть - только последний вопрос: кто за то, чтобы соглашаться с отклонять поправка, за исключение поправка медведев.
моисеев б.а. именно так и предлагать комитет. (выкрик из зал.)
председательствующий. а виктор иванович по-прежнему говорить, что это неправильный. пожалуйста, виктор иванович илюхин. еще раз. взять, кто хорошо владеть, регламент...
илюхин в.и. вот регламент, страница 70, статья 113. мы с вы проголосовать поправка, который включать в законопроект после первый чтение, - блок. закон принимать за основа. далее. я зачитывать статья 113: "в случай принятие законопроект за основа председательствующий ставить на голосование вопрос об утверждение рекомендация комитет по отклонение соответствующий поправка. при утверждение государственный дума данный рекомендация на голосование ставиться вопрос о принятие законопроект во второй чтение". то быть тот блок, который комитет предлагать, мы должный проголосовать в целое, без всякий изъятие. если он не проходить, тогда уже голосоваться конкретный поправка, на который настаивать депутат. вот и все. (шум в зал.)
председательствующий. сейчас, сейчас. борис александрович, пожалуйста.
моисеев б.а. уважаемый депутат! ситуация здесь таков. естественно, можно трактовать этот ситуация и такой образ, как это сделать виктор иванович илюхин. но практика применение статья 113 у мы - в государственный дума этот созыв и в государственный дума предыдущий созыв - приводить к то, что мы делать такой образ. мы сначала определять тот поправка, по который иметься возражение у депутат, они голосовать отдельно, а затем провожать голосование по тот блок поправка, против который нет возражение. таков практика применение статья 113 у мы в дума. именно это мы и хотеть зафиксировать.
председательствующий. да, таков практика. он правый. геннадий васильевич кулик, пожалуйста. вы тоже хотеть помогать мы выходить из ситуация.
кулик г.в. я думать, что в данный случай у мы складываться именно такой практика, исходить из который депутат мочь бы защищать свой поправка, аргументировать она перед дума. тот поправка, по который депутат настаивать проголосовать и рассматривать они отдельно, всегда рассматриваться и голосоваться отдельно, при это депутат даваться три минута на защита свой позиция. это правильный. и это надо бережно сохранять на будущий.
председательствующий. все правильно, такой быть практика. но это мы надо в регламент учитывать, потому что сейчас регламент предлагать делать несколько иначе. (шум в зал.) уважаемый коллега, практика такой быть (я согласный) и в прошлый дума, и в этот. что мы нужно проголосовать? раз поправка 78 проголосовать (да?), она не голосовать. мы сейчас голосовать предложение комитет в часть отклонение поправка без 78-й. так? (шум в зал.) что-то вы хотеть еще пояснять?
из зал. по мотив.
председательствующий. пожалуйста - по мотив.
из зал. вернуться к голосование.
председательствующий. сначала вернуться к голосование, а потом голосовать. депутат юрьев включать микрофон.
юрьев м.з. коллега, я думать, что, если быть возражение у виктор иванович по повод голосование таблица отклонять поправка, мы мочь сделать по-другому. на этап голосование по принятие законопроект во второй чтение мы мочь проголосовать он в редакция: принимать во второй чтение (ну там по текст идти) и плюс поправка медведев. это быть то же самый и снимать этот вопрос. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. она уже быть проголосовать отдельно, и дважды. уважаемый коллега! весь, мы разбираться, иначе мы сейчас окончательно запутывать... (выкрик из зал.) еще рано говорить о второй чтение. сейчас мы нужно проголосовать таблица поправка (она как номер два идти), который комитет предлагать отклонять, изымать из она поправка 78 как ранее проголосовать. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет отклонять поправка в таблица 2, за исключение поправка 78. (сильный шум в зал.) снимать голосование. (шум в зал.) подождать, успокаиваться, уважаемый коллега. по-моему, все все понятно. депутат гуськов.
гуськов ю.а. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! я вообще непонятно, откуда возникать этот вопрос.
председательствующий. но вы же видеть, комитет по безопасность просить...
гуськов ю.а. я видеть, но если уж мы о что-то хотеть говорить сегодня, то нужно вернуться ко второй чтение (то, что говорить илюхин) и сделать то, что требоваться. и заканчивать на это разговор. кто-то не нужный этот закон, видимо.
председательствующий. видеть, как у мы записывать в повестка день, который мы утверждать: о проект федеральный закон об оружие (по поправка депутат медведев). то быть мы не обсуждать законопроект, мы просто должный выправлять вот тот регламентный нарушение, который быть допускать на прошлый заседание. пожалуйста, роман семенович. депутат попкович включать микрофон.
попкович р.с. геннадий николаевич, на сегодняшний день для мы, для я и мой коллега, создаваться следующий коллизия. мы понимать ситуация такой образ: возможно, что тот нарушение, который случаться в тот раз, приводить к целый ряд неправильный голосование, в тот число и по поправка и так далее. я убедительно просить вы: давать снимать сейчас этот вопрос. в принцип можно, конечно, проголосовать и без мы, тут нет возражение, можно и как-то по-другому. но я вот...
председательствующий. нет, а почему снимать-то, почему?
попкович р.с. я и объяснять почему. потому что мы на сегодняшний день (пусть не понимать превратно) не понимать вообще, по какой принцип мы голосовать. если мочь, пусть выходить тогда и объяснять, что оставаться в законопроект после то, как мы проголосовать за отклонение поправка.
председательствующий. ну это, по-моему, выяснять. я пояснять еще раз. речь идти вот о что. взять, пожалуйста, таблица отклонять поправка, то, что комитет предлагать отклонять. мы вычленять из она поправка 78 депутат медведев, потому что по она быть отдельный голосование, и она быть принимать. то быть мы она отсюда исключать. далеко. мы голосовать предложение комитет по безопасность соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. весь остальной поправка мы должный проголосовать, кроме 78-й. а после это, чтобы мы совет федерация не завертывать закон, мы должный быть принимать проект этот закон во второй чтение. вот. пожалуйста, включать микрофон депутат попкович.
попкович р.с. тогда такой вопрос: если мы этот дело, так сказать, не проголосовывать, то получаться, что поправка депутат медведев тоже считаться отклонять.
председательствующий. за она мы голосовать не быть, но если мы не проголосовать проект закон во второй чтение, то это так.
попкович р.с. я еще раз говорить, если мы сейчас не проголосовать за то, что мы отклонять перечень поправка без поправка медведев, то она быть считаться отклонять, хотя в другой место она считаться принимать. правильно или нет?
председательствующий. неправильно. если мы с вы решение палата не утверждать предложение комитет в часть отклонение поправка, то тогда по регламент мы быть должный идти по каждый поправка из число отклонять. но когда мы весь это пройти, мы все равный поставлять на голосование: принимать проект закон во второй чтение. по ведение, пожалуйста, депутат лодкин.
лодкин ю.е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, как я понимать, комитет предлагать вернуться к поправка, поэтому она должный голосоваться еще раз. если же депутат вернуться к поправка, то должный голосоваться и сам поправка, и блок отклонять поправка. только тогда мы устанавливать истина.
председательствующий. нет, этот нарушение регламент. комитет не предлагать вернуться к поправка, потому что проект закон быть принимать во второй чтение, поправка голосоваться дума. комитет не предлагать вернуться к поправка. уважаемый коллега, виктор иванович, я, наверное, сейчас еще раз повторять. мы сейчас быть голосовать следующий: соглашаться с предложение комитет по безопасность в часть отклонение поправка, за исключение поправка 78, так как она быть проголосовать. ставить этот вопрос на голосование в такой постановка. пожалуйста, голосовать, коллега, мы надо идти далеко. достаточно уже высказываться, весь всей понимать. (шум в зал.) уважаемый коллега, спокойно, пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     154 чело.        34,2%
проголосовать против 144 чело.        32,0%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: не принимать
решение не принимать. пожалуйста, виктор иванович илюхин. иначе мы сейчас пойти по весь поправка в отдельность.
илюхин в.и. уважаемый коллега! я все-таки возвращать вы, так сказать, в лоно регламент. и вновь просить вы пойти по регламент и проголосовать поправка, предлагать комитет к отклонение, блок, вместе с поправка 78. этот мнение комитет, и я ставить вопрос в соответствие с регламент, чтобы мы выходить из коллизия.
председательствующий. сейчас, сейчас. по мотив - автор поправка. депутат медведев включать микрофон. пожалуйста.
медведев п.а. коллега, я обращать ваш внимание, что мы сейчас проголосовать за то, чтобы не возвращаться к голосование. сейчас ставиться вопрос о то, возвращаться или нет. мы проголосовать: не возвращаться. спасибо.
председательствующий. нет, мы сейчас голосовать: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка без поправка 78. так что... я же помнить, что мы голосовать. пожалуйста, депутат лопатин - по ведение.
лопатин в.н. у я вопрос к депутат илюхин по ведение. дело в то, насколько я помнить, когда мы в первый раз голосовать этот поправка на заседание наш комитет, его позиция... он, как и большинство член комитет, быть за этот поправка. после это проводить поименный голосование, по подписной лист. большинство (при незначительный перевес) быть против этот поправка. после этот дума принимать этот поправка во второй чтение, за исключение таблица отклонять поправка. много комитет по безопасность к этот вопрос, насколько я знать, не возвращаться. мы на комитет этот вопрос не рассматривать. поэтому в связь с это у я вопрос: от какой все-таки комитет этот вопрос вноситься?
председательствующий. так, виктор иванович, пояснять.
илюхин в.и. уважаемый владимир николаевич, вы не точный в свой утверждение. да, действительно, первый раз, когда голосоваться этот поправка, а поправка как таковой быть подавать не от субъект законодательный инициатива, на этот настаивать центральный банк, и она ошибочно быть включать в таблица поправка, рекомендовать для принятие... мы действительно на первый заседание комитет проголосовать с перевес в один голос за то, чтобы удовлетворять этот поправка. на второй заседание комитет, когда выяснять, что субъект законодательный инициатива не быть, но появляться поправка медведев, мы она становиться снова обсуждать. и тогда уже с перевес в два голос этот поправка быть отклонять. но на этот же заседание быть сделать заявление, что, дескать, тогда количество член комитет, участвовать в заседание, быть гораздо много. мы принимать тогда третий решение: не отменять второй решение по поправка, еще раз собирать подпись по подписной лист за одобрение или отклонение. и за то, чтобы отклонять этот поправка, еще быть собирать подпись, и 16 депутат из 23 уже сказать: этот поправка необходимо отклонять. вот и весь история.
председательствующий. уважаемый коллега, чтобы мы выходить из этот ситуация, я вносить следующий предложение. (шум в зал.) депутат лопатин, ответ быть. по мотив? пожалуйста.
лопатин в.н. уважаемый виктор иванович, уважаемый депутат! вопрос состоять вот в чем: когда комитет выносить на свой заседание и обращаться в государственный дума с предложение проголосовать весь таблица отклонять поправка с учет тот поправка, который быть проголосовать государственный дума, с учет поправка 78? насколько я знать, такой заседание комитет не быть.
председательствующий. депутат илюхин, еще раз отвечать.
илюхин в.и. во-первых, вы не совсем правый, это так. обсуждение на комитет все-таки быть по повод то, что мы нарушать регламент. это первый. второй. если допускать нарушение регламент, любой депутат вправе поставлять этот вопрос. ставиться вопрос председатель комитет, тот группа, который работать над это, ставиться этот вопрос и член регламентный комиссия.
председательствующий. уважаемый коллега, я предлагать выход из положение. (шум в зал.) ну давать прекращать, адриан георгиевич. подождать минуточка! государственный дума вправе изменять вопрос повестка день, который мы утверждать. я предлагать, если вы не возражать, такой постановка вопрос: рассматривать проект федеральный закон об оружие во второй чтение, и все. ставить на голосование данный предложение: рассматривать проект федеральный закон об оружие во второй чтение. чтобы выходить из положение. (шум в зал.) а по-другому нельзя, геннадий васильевич. ну что мы делать? (шум в зал.) так это во второй чтение. (шум в зал, выкрик.) мы уже обсуждать этот законопроект. правильно елена борисовна говорить. да-да, все правильно, статья 115. уважаемый коллега, кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
все, в повестка день мы поставлять вопрос о второй чтение. пожалуйста, виктор иванович, на трибуна. процедура второй чтение. доклад быть сделать. надо ли он делать снова, не знать. я вправе выслушивать мнение фракция и депутатский группа. не надо доклад? пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и. уважаемый коллега! ну я уж очень подробно докладывать при первый чтение, при второй чтение и так далее. я просить бы вы соглашаться с то, чтобы принимать этот законопроект за основа с учет тот поправка, который комитет рекомендовать для принятие. они уже включать.
председательствующий. быть ли у фракция, депутатский группа желание выступать? нет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет-нет, все быть рассматриваться. уважаемый коллега! сначала мы должный принимать за основа во второй чтение, а потом пойти по поправка.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. это то, что в таблица, виктор иванович. а потом отдельно таблица.
илюхин в.и. согласно статья 113 наш регламент законопроект приниматься за основа с учет поправка, рекомендовать к принятие комитет. они уже включать в законопроект, который вы раздавать ко второй чтение.
председательствующий. депутат мизулин, пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! но в этот же статья 113 (не знать, какой часть: раз, два, три, четыре, а, пятый) сказать, что если законопроект за основа не принимать, то на голосование ставиться вопрос о продолжение обсуждение. вот тогда по отклонять поправка мы иметь возможность голосовать отдельно. если же мы сейчас проголосовать за основа, то практически обсуждать конкретный поправка, в тот число поправка медведев в таблица отклонять, мы уже не мочь. вот какой ситуация. просить тот, кто хотеть поддерживать поправка медведев, иметь это в вид.
председательствующий. мы должный сделать такой образ, если я, как говориться, четко помнить регламентный норма. сейчас я поставлять на голосование таблица 1, где предложение комитет в часть принятие поправка, как мы всегда делать при второй чтение. уважаемый депутат! пожалуйста, сосредоточиваться: ставиться на голосование предложение соглашаться с комитет в часть принятие поправка. это первый таблица. идти голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега! у мы такой быть всегда с вы практика... правда, это не оговаривать в регламент, но, когда депутат не соглашаться с мнение комитет по отклонять поправка, этот поправка голосоваться отдельно, а потом весь отклонять по предложение комитет поправка голосоваться пакет. поэтому мочь ли я поставлять поправка депутат медведев на голосование отдельно? депутат моисеев сейчас уточнять. пожалуйста.
моисеев б.а. уважаемый геннадий николаевич, при это мы должный предоставлять слово автор поправка и представитель соответствующий комитет, до три минута, в соответствие с регламент, для обоснование мнение "за" или "против".
председательствующий. хорошо, все быть точно по процедура. давать не нарушать регламент, а то опять приходиться возвращаться. пожалуйста, депутат медведев, вы три минута для обоснование целесообразность принятие ваш поправка.
медведев п.а. уважаемый коллега! я еще раз просить вы проголосовать за мой поправка. подчеркивать, что она касаться исключительно центральный банк. она сформулировать так, что, если росинкассация переставать быть подразделение центральный банк, она терять право на автоматический оружие, который она приобретать (если поправка быть принимать). обращать ваш внимание, что через центральный банк проходить каждый рубль, который выпускаться в наш страна. это самый главный поток деньги в наш страна, поэтому охранять этот поток надо очень надежно. у центральный банк быть и другой огромный ценность, который тоже требовать охрана. я думать, что этот охрана должный быть такой надежный, чтобы никто в голова не приходить попытаться совершать нападение. этот охрана, естественно, требовать оружие, причем оружие не плохой класс, чем у тот потенциальный взломщик, который мочь бы покушаться на весь этот ценность. я очень просить вы проголосовать за этот поправка.
председательствующий. минуточка, виктор иванович, я сейчас давать вы слово. у мы присутствовать константин дмитриевич лубенченко, заместитель председатель центральный банк. константин дмитриевич, пожалуйста, вы тоже пара минута. потом - виктор иванович илюхин, от комитет.
лубенченко к.д., заместитель председатель центральный банк российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! центральный банк поддерживать поправка депутат медведев павел алексеевич. мы просить проголосовать за этот поправка. аргументация следующий. мы считать, что быть затрачивать очень большой средство на аренда оружие - порядок 200 миллиард рубль, что повлечь удорожание услуга российский объединение инкассация. кроме то, в система центральный банк входить центральный хранилище и служба безопасность, который также требовать использование боевой оружие. я представляться, что центральный банк не мочь быть канал несанкционированный распространение боевой оружие, потому что согласно этот закон министерство внутренний дело полностью контролировать оружие, который быть находиться и находиться сейчас в пользование центральный банк. и кроме это, если даже возникать какой-либо род нарушение в связь с использование боевой оружие, то министерство внутренний дело всегда, в любой момент, это оружие мочь изымать. поэтому мы просить, чтобы этот поправка быть принимать.
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и. уважаемый коллега, поправка 78 - к статья 5, где перечислять такой министерство и ведомство, как министерство оборона, пограничный служба и прочее. я вы хотеть поздравлять: центробанк у мы тоже становиться министерство оборона или служба внешний разведка. там ведь совершенно иной уставный задача, совершенно иной уставный цель и прочее, и прочее. это совершенно другой направление государственный деятельность. и приравнивать центробанк к министерство оборона быть бы нелепый. это первый. второй. если мы включать центральный банк сюда, в статья 5, весь концепция закон, по суть дело, разрушаться. третий. никто оружие у центробанк не изымать. как и рано, и 10, и 20, и 15 год назад, оружие они быть получать через мвд и министерство оборона. за они оставаться право на боевой стрелковый оружие, на чем они сегодня настаивать. я еще раз подчеркивать: но через мвд, без всякий прямой договор купля-продажа с завод-изготовитель. только так мы мочь проконтролировать оружие, который сегодня расползаться по весь россия. хотеть начинивать оружие весь россия - вооружать. я вы приводить цифра: в прошлый год совершать 25 тысяча преступление с использование огнестрельный оружие, почти 5 тысяча с использование боевой оружие и 400 с лишний преступление с использование служебный оружие. мы хотеть устанавливать действенный контроль. то оружие, который у они быть, никто изымать не быть. если у они быть необходимость в дополнительный оружие - пожалуйста, через мвд. вот и все. вводиться новый, более четкий порядок. и всякий "самостийность" здесь исключаться. я просить бы поддерживать наш комитет.
председательствующий. так, уважаемый коллега, мнение "за" и "против" высказывать. поэтому я ставить на голосование поправка 78... пожалуйста, слово - представитель президент.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, пользоваться свой полномочие, я просить предоставлять слово представитель министерство внутренний дело, чтобы мы соблюдать баланс - банк и мвд. несколько слово буквально.
председательствующий. пожалуйста, раз он здесь присутствовать. прямо там, от микрофон. представляться, пожалуйста.
першуткин н.и., заместитель начальник главный управление обеспечение общественный порядок мвд россия. генерал-майор милиция першуткин николай иванович. уважать председатель, уважаемый депутат! я хотеть бы дополнять выступление виктор иванович буквально два-три деталь. первый. что касаться вопрос, поставлять сегодня, - здесь нет предмет обсуждение. по какой причина? нет материальный затрата со сторона росинкассация и центробанк россия на приобретение оружие. сохраняться старый схема приобретение оружие, при который в соответствие с пункт 4 статья 209 затрата на приобретение оружие мвд должный быть возмещать. вот только единственный предложение министерство внутренний дело по существо этот дело. далее. если быть принимать поправка депутат медведев в часть предоставление право приобретение боевой, в тот число автоматический, оружие непосредственно с предприятие, в этот ситуация возникать существенный коллизия по дальнейший владение оружие не только центробанк, но и весь военизированный организация - 26 министерство и ведомство. в что дело? прежде все последующий законодательный акт, который вы планироваться к принятие, быть поставлять под угроза. весь 26 ведомство поставлять вопрос об аналогичный порядок приобретение оружие. законопроект о внесение изменение в закон о частный детективный и охранный деятельность... тоже, по существо, быть использовать этот прецедент, потому что в центральный банк быть служба безопасность, который иметь правовой положение в рамка этот действующий закон. поэтому, с учет то, что мвд полностью (я просить уважаемый депутат обращать на этот внимание) не смочь осуществлять контроль за оборот оружие в центробанк, оно быть использоваться только по ведомственный решение руководство этот структура. а это очень опасный явление.
председательствующий. спасибо вы. уважаемый коллега, все ясный? все. ставить на голосование поправка депутат медведев. свое отношение высказывать голосование. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) подождать минуточка! кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 20,2%
проголосовать против 196 чело.        43,6%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. теперь, уважаемый коллега, я ставить на голосование: соглашаться с комитет по безопасность в часть отклонение поправка. пожалуйста, геннадий васильевич кулик, по мотив.
кулик г.в. ведь один из причина то, что часть депутат настаивать на этот поправка, состоять как раз в то, что возникать дополнительный затрата, и это факт. зря мы уходить от этот вопрос, это из наш с вы карман. коммерческий и весь остальной банка просто повышать ставка за пользование их средство, и больше ничто. и ответ на этот главный вопрос в зал не прозвучать. если бы и комитет по безопасность, и мвд давать на этот вопрос ответ - не быть бы этот коллизия. ведь в это самый главный.
председательствующий. геннадий васильевич, по-моему, если хотеть услышать ответ, то услышать, не хотеть - не услышать. оружие никто у центробанк, как я понимать, не забирать. как на завод нужно заплатить за пулемет, так и в милиция нужно заплатить за пулемет. сказать, пожалуйста, представитель мвд, какой разница быть в приобретение какой-нибудь вид оружие, я не знать какой? пожалуйста, чтобы справка быть. (шум в зал.) да нет, не на "черный", в мвд. пожалуйста.
першуткин н.и. уважаемый депутат! абсолютно ответственно заявлять от имя руководство министерство, что речь об аренда не идти. речь идти о передача во владение, по существо, что касаться затрата на приобретение оружие. только компенсация затрата, стоимость оружие. сегодня стоимость автомат калашников - примерно 1200 тысяча рубль. вот в предел этот сумма. материальный затрата...
председательствующий. все, спасибо вы. уважаемый коллега! давать все-таки проголосовать поправка, отклонять комитет. ставить на голосование: соглашаться с комитет по безопасность в часть отклонение поправка. пожалуйста. все, все уже, потому что тот мы отдельно голосовать. (шум в зал.) да, весь поправка, и в тот число 78-я, хотя мы она проголосовать отдельно. пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 06 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 07 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат! объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просьба зайти в зал и приготавливаться к регистрация. включать режим регистрация. уважаемый депутат, быть внимательный, начинаться регистрация. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат регистрация (16 час. 03 мина. 28 сечь.)
присутствовать 386 чело.        85,8%
отсутствовать  64 чело. 14,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать наш работа. вопрос 7 повестка день. (как видеть, мы значительно отставать по время.) о проект федеральный закон об отходы производство и потребление. доклад официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель министр охрана окружающий среда и природный ресурс российский федерация алексей филиппович порядин. пожалуйста, алексей филиппович.
порядин а.ф. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! проект федеральный закон об отходы производство и потребление одобрять на заседание правительство российский федерация. он дорабатывать с участие минюст россия, минэкономики, министерство финансы, госкомсанэпиднадзор, комитет по антимонопольный политика, другой заинтересованный министерство и ведомство. закон этот создавать правовой основа, обеспечивать охрана окружающий среда и здоровье человек, вовлечение образовываться и накоплять отход производство в хозяйственный оборот путем их переработка в цель получение различный вид продукция, разработка накоплять в предшествовать год отходы как техногенный месторождение, уменьшение количество отход производство и потребление. на территория российский федерация в отвал, хранилище, на полигон и несанкционированный свалка накоплять около 80 миллиард тонна твердыхотход производство и потребление. из они более 1 миллиард тонна токсичный промышленный отходы. ежегодно на предприятие образовываться около 75 миллион тонна токсичный отходы. отходы, не подлежать использование, направляться на хранение и захоронение, что увеличивать антропогенный нагрузка на окружающий среда. значительный проблема представлять... (шум в зал.)
председательствующий. коллега, пожалуйста, тихо.
порядин а.ф. ...твердый бытовой отходы, ежегодно образовываться в объем примерно 140 миллион тонна. необходимость принятие федеральный закон об отходы производство и потребление обусловливать отсутствие в россия нормативный правовой акт, отвечать требование конституция российский федерация и природоохранный законодательство, а также регулировать процесс образование, сбор, накопление, транспортировка, использование, хранение и обезвреживание отходы. закон российский федерация "об охрана окружающий природный среда" устанавливать только основной экологический норма и ограничение при обращение с отход. вместе с то базельский конвенция "о контроль за трансграничный перевозка опасный отходы и их удаление" выдвигать ряд природоохранный требование, в тот число касаться экспорт, импорт и транзит опасный отходы, который до настоящий время не отрегулировать в законодательство российский федерация. кроме то, ведомственный нормативный-методический документ охватывать лишь отдельный этап обращение с отходы. этот документ устаревать, требовать переработка с учет современный требование. проект федеральный закон об отходы производство и потребление устанавливать основа государственный управление отход производство и потребление, экологический требование и экологический контроль при обращение с отход, экономический регулирование в область обращение с отходы. впервые в законодательство россия вводиться положение об ответственность за экологически безопасный обращение с отход, о нормирование обращение с отходы, о регламентация трансграничный транспортировка отходы, ведение государственный кадастр отходы и многий другой вопрос. законопроект охватывать сфера правовой регулирование природоохранительный деятельность в область обращение с отходы, закреплять основной правовой отношение в этот область, складываться в российский федерация, определять государственный политика в этот область. реализация закон быть содействовать предотвращение отрицательный воздействие отходы на окружающий среда и здоровье человек при обращение с они, а также максимальный вовлечение отходы в хозяйственный оборот в качество дополнительный источник сырье и, следовательно, дополнительный источник доход. введение в действие федеральный закон об отходы производство и потребление не потребовать прямой ассигнование за счет средство федеральный бюджет, бюджет субъект российский федерация и местный бюджет, так как законопроект предусматривать осуществление мера по его реализация в рамка федеральный и иной целевой программа. правительство российский федерация в февраль текущий год принимать постановление о первоочередный мера по реализация программа "отходы", который предусматривать затрата - примерно 2,8 миллиард рубль. но этот затрата формироваться за счет отраслевой средство, средство сам производство субъект федерация, и лишь 16 процент этот средство намечаться привлекать из федеральный бюджет. мы полагать, что принятие такой закон сыграть очень важный роль в решение не только проблема собственно отходы, но и охрана окружающий среда и охрана здоровье население. уважаемый депутат, у мы большой просьба: положительно, одобрительно относиться к проект это закон. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей филиппович. вы пока приседать. содокладчик - председатель подкомитет комитет по экология геннадий ильич бердов. пожалуйста.
бердов г.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! в комитет достаточно подробно рассматривать проект закон, который вносить правительство. здесь мочь возникать несколько вопрос. нужный ли такой закон? безусловно, нужный. алексей филиппович в свой доклад называть цифра - 80 миллиард тонна отходы скопиться на территория российский федерация в хранилище, в отвал и так далее. в общий-то, я хорошо понимать, что такой цифра не восприниматься разум, они слишком велик - 80 миллиард тонна! если пересчитывать на один россиянин, на каждый из мы, включая грудной ребенок и седовласый старец, то оказываться, что на каждый россиянин приходиться 10 железнодорожный вагон отходы, который сейчас скопиться в отвал. и ежегодно они вновь и вновь накапливаться. поэтому, конечно, государственный регулирование обращение с отходы, утилизация отходы и так далее совершенно необходимый, а правовой основа для это нет. на это и направлять закон, проект который в данный время предлагаться ваш внимание. на мой взгляд, концепция закон достаточно хорошо излагать алексей филиппович в предыдущий доклад. нужно сказать, что, когда законопроект быть представлять, некоторый документ отсутствовать. мы они запрашивать, и они дополнительно быть представлять: обоснование необходимость принятие закон, справка о состояние законодательство, перечень закон, требовать изменение, и так далее. сейчас этот документ представлять. так уж получаться, что одновременно с законопроект правительство, который являться субъект законодательный инициатива, представлять еще два альтернативный проект. один проект на этот же тема - из институт государство и право, другой проект, независимый, - из минприроды. каждый из этот проект иметь свой плюс и минус. в общий-то, я полагать, что, взять за основа, то быть принимать в первый чтение, законопроект, который с этот трибуна быть докладывать, мы мочь дорабатывать он с учет тот предложение, который содержаться в два другой альтернативный проект, и представлять во второй чтение так необходимый для россия законопроект. то быть я предлагать поддерживать предложение и принимать в первый чтение проект закон, который представлять сегодня ваш внимание: об отходы производство и потребление. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос, да?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вишняков виктор григорьевич, пожалуйста. депутат вишняков включать микрофон.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. согласно статья 72 конституция охрана окружающий среда и обеспечение экологический безопасность (что близкий все именно к тема этот закон) относиться к совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация. в соответствие со статья 76 конституция не мочь федеральный закон по совместный ведение иметь прямой действие. однако пункт 3 статья 2 законопроект гласить: "настоящий федеральный закон распространяться на весь юридический и физический лицо, осуществлять деятельность по обращение с отход на территория российский федерация". как вы расценивать такой принципиальный расхождение с конституция?
бердов г.и. я полагать, что расхождение с конституция нет. законопроект вносить продуманно, в немой предусматривать полномочие и федеральный орган, и субъект федерация, и орган местный самоуправление. все это в отдельный статья законопроект расписывать достаточно подробно, то быть полномочие каждый из этот орган власть. все это записывать. кроме то, я полагать следующий. мы ведь предлагать в первый чтение этот законопроект, то быть он после это быть направлять все субъект федерация, весь субъект законодательный инициатива. мы быть благодарный за любой предложение, который быть направлять на улучшение этот законопроект. и неточность, конечно, ко второй чтение быть учитывать и исправлять.
председательствующий. виктор григорьевич, у вы еще вопрос? нет?.. так, пожалуйста, у кто быть еще вопрос? депутат вишняков включать микрофон. еще один вопрос.
вишняков в.г. ну, ваш ответ я абсолютно не удовлетворять. и вслед за это и в развитие то, что вы говорить, я задавать вы следующий вопрос.
бердов г.и. пожалуйста.
вишняков в.г. во-первых, о полномочие в этот законопроект вообще не говориться. в статья 4, статья 5 и другой, где в название упоминаться полномочие, на самый дело опять же с нарушение конституция, говориться о предмет ведение. значит, второй вопрос такой: различать ли вы понятие "предмет ведение" и "полномочие орган государственный власть"?
бердов г.и. ну, здесь, мочь быть, с точность терминология... я полагать, во-первых, что вопрос не ко я главный образ, а к представитель правительство. я полагать, что тот функция, который должно выполнять правительство и который должный выполнять субъект федерация, орган субъект федерация, достаточно четко обозначать.
председательствующий. алексей филиппович, вы хотеть бы добавлять что-то?
порядин а.ф. я мочь подтверждать, что полномочие определять глава 2. статья 4 так и называться: "полномочие орган государственный власть российский федерация". и далее - статья 5: "полномочие орган государственный власть субъект российский федерация..." все четко отражать в законопроект.
председательствующий. спасибо. злотников тамара владимировна, ваш вопрос.
злотников т.в. у я не вопрос - у я маленький реплика по повод предыдущий вопрос. я с уважение относиться к то, что депутат задавать вопрос по конституция, но у мы получаться, что мы по-разному читать один и тот же статья. именно в соответствие со статья 72 конституция, который предусматривать совместный ведение в вопрос экологический безопасность, мы этот законопроект в обязательный порядок рассылать и согласовывать с субъект российский федерация. и они, кстати, просить ускорять принятие этот закон. а если мы пойти по тот путь, который сегодня обозначать коллега вишняков, тогда ни лесной кодекс, ни водный кодекс, ни весь прочий, который действительно тоже совместный ведение и касатся природный ресурс, и экологический безопасность, и охрана окружающий среда, не нужно принимать на федеральный уровень. тогда мы просто скатиться с вы до местничество. нужный именно федеральный закон, а в его развитие быть ужесточение этот норма, согласованность с субъект российский федерация, быть приниматься еще... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега! быть ли еще вопрос?.. подождать, это уже не вопрос. это уже выступление, тамара владимировна. вопрос нет много? пожалуйста, тогда присаживаться, геннадий ильич. уважаемый коллега! законопроект приниматься в первый чтение, и поэтому я производить запись на выступление. пожалуйста, если быть желающий выступать, мочь записываться. показывать, пожалуйста, список выступать. пожалуйста, виктор григорьевич вишняков включать микрофон.
вишняков в.г. уважаемый депутат! свыше 60 процент наш законопроект и закон, который мы уже заниматься и который мы принимать, возвращаться к мы либо из совет федерация, либо от президент опять же по причина несоответствие конституция российский федерация. если мы хотеть, чтобы в очередной раз мы президент завертывать этот закон, давать работать в тот ключ, в который мы сейчас преподносить. надо, чтобы все быть хорошо. ведь четко же сказать... я не понимать, кстати, замечание со сторона мой коллега, когда он сказать о то, что я вроде выступать против принятие этот федеральный закон. четко сказать в статья 76 конституция (пункт 2): "по предмет совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация издаваться федеральный закон и принимать в соответствие с они закон..." но сначала должный быть принимать федеральный закон не прямой действие. в пункт 1 говориться, что по предмет ведение российский федерация приниматься федеральный закон, иметь прямой действие на весь территория российский федерация. так неужели мы в это не мочь разбираться сейчас? я читать лекция о то, что, дескать, я против федеральный закон. да, этот федеральный закон надо принимать, и надо рассылать он, и согласовывать, и весь прочее. но структура-то посмотреть. о что говориться в глава 2? в название - полномочие орган, а ведь тут о полномочие ничто нет. пункт 2 статья 4: "в ведение российский федерация..." в какой ведение? в исключительный либо в совместный ведение? статья 5: "1. в ведение субъект российский федерация..." опять же неясно, что значит "в ведение субъект российский федерация". в исключительный ведение или это то, что относиться к совместный ведение? и вообще, почему мы залезать в сфера ведение орган местный самоуправление, это вообще не сфера действие федеральный закон. поэтому, когда мы говорить о то, что понятие "предмет ведение" и "полномочие" существенно различаться между себя и определять сфера действие закон, а на основа это я расписывать полномочие каждый орган государственный власть или управление по реализация в этот сфера отношение какой-то конкретный предмет и конкретный вопрос... вот это как раз в глава 2, 3, 4 не прописывать. посмотреть пункт 2 - "в ведение российский федерация находиться: формирование и реализация государственный политика в область обращение с отходы..." кто конкретно это делать, какой орган? или: "установление система федеральный орган исполнительный власть и их компетенция в область обращение с отходы..." кто конкретно это делать, какой орган? они же много, этот орган государственный власть на уровень федерация, не говорить уж о субъект федерация. поэтому, я казаться, надо еще поработать над этот законопроект, причем юрист. и на уровень первый чтение надо воздерживаться от его принятие.
председательствующий. депутат морозов.
морозов а.т., фракция "наш дом - россия". я очень много заниматься проблема организация отвал, свалка, проблема создание проект по их захоронение и использование и так далее. да, я считать, что проект закон, предлагать сегодня, далеко не совершенный, но то не менее принятие этот законопроект в первый чтение привлекать к он внимание и давать конкретный предложение по его совершенствование. я согласный с коллега, выступать передо я, но то не менее я предлагать принимать этот законопроект в первый чтение, с то чтобы он дорабатывать и принимать закон.
председательствующий. уважаемый коллега, весь желающий выступать, выступать. мочь ли я поставлять на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение? (шум в зал.) ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 21 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
приниматься. восьмой пункт - о проект федеральный закон о принятие поправка к конституция российский федерация. докладчик - заместитель председатель комитет по законодательство и судебный-правовой реформа елена борисовна мизулина. пожалуйста. (шум в зал.) уважаемый коллега! артур николаевич, владимир владимирович! там у вы маленький митинг. приседать, пожалуйста: докладчик на трибуна.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! сегодняшний рассмотрение законопроект о порядок принятие поправка к конституция российский федерация в определенный смысл претендовать на исторический событие, ибо принятие этот законопроект начинать новый этапправовой реформа россия, этап совершенствование ее основной закон конституция. еще два год назад даже упоминание слово "поправка" вызывать громадный раздражение и отторжение. не случайно попытка депутат совет федерация и государственный дума предыдущий созыв создавать рабочий группа, который только попытаться бы вырабатывать процедура систематизация поправка к конституция и работа над они, тут же обертываться спешный создание объединять комиссия при президент. но я с большой сожаление должный сказать, что сегодняшний законопроект мы обязанный отнюдь не этот комиссия, который работать два год. сегодняшний законопроект - плод усилие прежде все депутат государственный дума предыдущий созыв и депутат новый государственный дума. при разработка этот законопроект наш комитет учитывать три обстоятельство, и мы обращать ваш внимание на они. во-первых, при подготовка этот концепция мы стремиться к то, чтобы конституция действительно выполнять роль закон, обеспечивать стабильность общественный отношение. чем стабильный конституция и закон, тем стабильный и общественный отношение. в тот же время мы исходить из то, что процесс внесение поправка в конституция должный быть доступный для участник законотворческий процесс. то быть должно быть понятно, что вносить, куда вносить, в какой срок, какой решение мочь быть принимать или не принимать. и наш комитет учитывать также такой момент: этот процедура внесение поправка не должный замыкаться на какой-то один участник законотворческий процесс, чтобы весь участник иметь равный право и возможность участие в процесс внесение поправка в конституция. второй, что мы должный быть учитывать (и мы постараться учитывать), - это очень короткий текст статья 136 конституция, который, естественно, задавать мы ряд вопрос. одобрение субъект федерация. а если законодательный орган двухпалатный - как быть? наш комитет отвечать на этот вопрос такой образ: если двухпалатный, то решение приниматься либо на совместный заседание, либо на раздельный заседание палата большинство голос от общий число депутат каждый из палата. конституция задавать мы и другой вопрос: а какой должный быть нормативный правовой акт законодательный орган субъект федерация об одобрение поправка к конституция? закон? но вы весь знать, что в принятие закон субъект федерация, как правило, участвовать президент либо глава исполнительный орган власть. поэтому то самый мы как бы создавать прецедент нарушение конституция россия, ибо включать в этот процесс еще и исполнительный власть субъект федерация. мы останавливаться на другой вариант. этот нормативный правовой акт быть называться решение. оно не требовать участие исполнительный орган власть субъект федерация. возникать и вопрос: как фиксировать вот этот два треть при одобрение поправка законодательный (представительный) орган власть субъект федерация? мы предлагать такой решение: устанавливаться трехмесячный срок, в течение который законодательный (представительный) орган власть должный определяться по поправка и отправлять свой решение в совет федерация, и по истечение этот три месяц совет федерация устанавливать итог голосование. возникать и такой вопрос: а в какой момент участвовать президент и участвовать ли президент российский федерация в этот процедура принятие и рассмотрение поправка? наш комитет предлагать такой вариант, какой предлагать конституция, а именно: в порядок, устанавливать для принятие федеральный конституционный закон. статья 108 конституция гласить: дума рассматривать, совет федерация, и подписывать президент. то быть президент участвовать в этот процедура принятие поправка в середина законотворческий процесс. третий момент, который мы обязанный быть учитывать, я доводить до ваш сведение: это - толкование конституционный суд (от 31 октябрь 1995 год) статья 136, давать конституционный суд на основание обращение депутат государственный дума. но более подробно об этот толкование конституционный суд сказать мой коллега олег орестович миронов, ибо именно он быть представитель государственный дума в конституционный суд. итак, концепция, который мы вы предлагать, выглядеть теперь следующий образ. предложение о поправка к конституция вноситься в государственный дума. мы устанавливать требование, который должно отвечать этот предложение, ибо поправка к конституция - это очень серьезный документ. государственный дума мочь принимать этот поправка либо возвращать ее субъект право законодательный инициатива, если этот поправка не соответствовать требование, излагать в закон. далее, если поправка принимать, она направляться в совет федерация. совет федерация - второй этап - в течение 14 день рассматривать этот поправка. если и он принимать три четверть голос, то после это поправка поступать к президент российский федерация на подписание. это третий этап. президент в течение 14 день подписывать этот закон российский федерация о поправка к конституция. если президент в течение этот срок не подписывать, то в такой случай совет федерация, независимо от получение или неполучение подпись президент, по истечение 14 день, установленный для подписание закон о поправка к конституция президент, направлять этот закон в субъект российский федерация, в законодательный (представительный) орган. тот - это четвертый этап - в течение три месяц рассматривать и выносить решение, который они в этот же срок должный направлять в совет федерация. пятый этап. совет федерация по истечение три месяц, установленный для рассмотрение закон о поправка и одобрение либо неодобрение оно в субъект федерация, подводить итог голосование, то быть сколько же и какой решение принимать. если устанавливаться, что два треть субъект закон одобрять, поступать решение, надлежащий образ оформлять и подтверждать, что процедура соблюдать, то совет федерация по истечение 14 день, вернее, в тот день, когда он устанавливать вот этот факт одобрение закон два треть, направлять его президент, а президент, в свой очередь, - для опубликование. закон о поправка вступать в сила в день опубликование. то быть тот самый мы с вы в этот концепция законопроект предусматривать, что законопроект и сам процедура не становиться зависимый от то, хотеть президент подписывать закон или нет, хотеть законодательный (представительный) орган власть одобрять или не одобрять он или нет. потому что мы в статья 9 еще предусматривать такой норма (и я в конец рассказывать немножко, что мы просить по этот повод, как проголосовать), что, если в течение три месяц законодательный (представительный) орган не принимать решение об одобрение или отклонение поправка, она считаться одобрять. при это комитет, вводить такой жесткий ограничение по отношение к субъект федерация, исходить из то, что субъект федерация, законодательный орган участвовать дважды в этот процедура принятие поправка - через совет федерация и плюс через свой законодательный (представительный) орган власть. кроме то, законодательный (представительный) орган власть не должный становиться препятствие на этап рассмотрение поправка. они должный высказывать свой мнение "за" или "против" это закон о поправка к конституция. этот механизм мы постараться выдерживать в строгий соответствие с конституция, который гласить, что вступать в сила только опубликовывать нормативный правовой акт, если они затрагивать право и свобода гражданин. поправка к конституция, в тот число к глава 3, 8, мочь быть разнообразный, в тот число и затрагивать право и свобода российский гражданин. уважаемый депутат! прежде чем предлагать вы вариант решение комитет, я бы хотеть обращать ваш внимание еще на один момент, или на один любопытный факт. три год назад, когда состояться процесс обсуждение нынешний конституция, о который мы с вы сегодня говорить, наш областной совет предлагать я быть эксперт и давать экспертный заключение на проект конституция. и вот тогда обнаруживаться весьма любопытный факт. я попытаться находить конституция рсфср 1978 год с поправка 1991 и 1992 год. но, увы, я этот вариант не находить нигде. ни в областной суд, где я рано работать и где всегда быть хороший кодификация, ни в школьный библиотека, ни у ученик-старшеклассник, одноклассник мой сын. только обязательный экземпляр в читальный зал областной библиотека. но зато взамен я все предлагать программа, устав партия, партийный материал. сегодня ситуация иной. сегодня весь депутат с конституция. сегодня во многий семья мы скоро находить текст новый конституция, нежели программа или устав какой-либо партия. и все это свидетельствовать о то, что у наш российский гражданин сегодня появляться готовность жить по конституция. и от мы с вы зависеть, чтобы такой же готовность жить по конституция пробуждаться и у высокий должностной лицо. ибо тот вариант внесение поправка в конституция, который мы вы сегодня предлагать, касаться именно глава 3 и 8 конституция российский федерация, в который речь идти о разграничение полномочие орган государственный власть российский федерация и субъект федерация. наш комитет единогласно принимать законопроект, который предлагать вы сегодня для обсуждение, но просить, прежде чем голосовать этот законопроект за основа, отдельно проголосовать часть 3 статья 9 этот законопроект, где говориться о то, что, если в течение три месяц законодательный (представительный) орган власть субъект российский федерация не принимать решение по закон о поправка к конституция, этот закон считаться одобрять законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация. мнение член комитет и по этот вопрос не расходиться, но этот момент очень принципиальный в концепция предлагать законопроект. и мы полагать бы оправдывать проголосовать он отдельно перед то, как весь законопроект быть поставлять на голосование за основа. вот, пожалуй, все самый главное по этот законопроект.
председательствующий. спасибо, елена борисовна, присаживаться, пожалуйста. содокладчик - олег орестович миронов. процедура мы какой-то интересный предлагаться, решать, как она осуществлять.
миронов о.о. уважаемый депутат! как бы ни быть совершенный конституция (что, к сожаление, не сказать о ныне действующий российский конституция), в она приходиться вносить изменение и дополнение, который вызываться сам жизнь. меняться обстановка в страна, меняться общественный отношение, и это вызывать необходимость внесение изменение в конституция. порядок изменение конституция в разный страна различать. и по этот принцип конституция делиться на так называть гибкий конституция, когда конституция изменяться в тот же порядок, в какой приниматься закон, либо квалифицированный большинство голос, как быть с конституция союз ССР, где каждый из палата должный быть проголосовать два треть состав депутат, чтобы вносить изменение в конституция. и быть так называть жесткий конституция, который изменяться в особый, в усложнять порядок. до принятие российский конституция классический пример жесткий конституция быть конституция соединенный штат америка. там поправка, принимать конгресс соединять штат, должный быть одобрять не менее чем два треть субъект соединенный штат америка. наш российский конституция еще более сложный по порядок изменение, потому что российский парламент, мы, депутат, мочь вносить изменение не в весь текст конституция - мы не мочь вносить изменение в глава 1, 2, 9 конституция. этот глава мочь изменяться либо конституционный собрание, закон о который мы приходиться принимать, либо референдум. поэтому мы необходимый закон, который бы предусматривать сам процедура принятие поправка к конституция. о поправка к конституция говорить, в частность, статья 136 конституция, но там неопределенный формулировка. конституция говорить о то, что российский парламент мочь принимать федеральный закон и федеральный конституционный закон. а в статья 136 сказать о поправка к конституция. с учет неопределенность этот положение государственный дума первый созыв обращаться в конституционный суд, с то чтобы он давать толкование о то, каков же правовой акт (как он быть называться, каков форма акт), согласно который можно изменять конституция. я представлять государственный дума в этот заседание конституционный суд, и конституционный суд сказать, что это должный быть закон российский федерация о поправка к конституция российский федерация. так что форма закон определять исходить из текст действующий конституция, исходить из процедура, предусмотренный конституция. а в конституция сказать, что поправка приниматься в тот же порядок, как приниматься федеральный конституционный закон, и плюс к это требоваться согласие с принятый парламент россия поправка не мало два треть субъект российский федерация. весь этот параметр выдерживать. законопроект, который вы представляться, юридически отрабатывать, и он давать возможность после его принятие заниматься уже предметный вопрос, то быть самый материя конституция, изменение и дополнение в тот конституция, в соответствие с который жить наш страна. я предлагать весь депутат поддерживать данный законопроект, принимать он в первый чтение. комитет предлагать отдельно проголосовать часть 3 статья 9.
председательствующий. в связь с что? у мы нет такой процедура по принятие отдельный статья, а потом закон в первый чтение.
миронов о.о. у мы такой практика уже быть. когда мы принимать закон о передача власть в связь с избрание президент, то один статья - 5, где говориться о то, что лицо, избранный президент, приостанавливать либо прекращать свой участие в политический партия, мы отдельно голосовать. то же самый и здесь.
председательствующий. но вы же помнить, в результат что мы она тогда отдельно голосовать?! там же не при первый чтение это все делаться, а поздно.
миронов о.о. комитет предлагать, пусть решать депутат.
председательствующий. хорошо.
миронов о.о. я думать, этот вопрос важный. поскольку, представлять, складываться ситуация: проходить три месяц, законодательный собрание субъект федерация не рассматривать поправка. вот мы и предлагать определяться. не рассматривать в три месяц - если дума проголосовать "за", значит, быть означать, что ты согласный с этот поправка; если дума проголосовать "против", это быть означать, что не согласный.
председательствующий. олег орестович, вы как будто бы сомневаться, что депутат принимать закон в первый чтение. принимать, и с большой удовольствие.
миронов о.о. нет, я не сомневаться. вы задавать вопрос, я на он отвечать в мера свой сила и возможность.
председательствующий. все, олег орестович?
миронов о.о. благодарить за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? быть, да? тогда вы на трибуна оставаться, а елена борисовна я быть включать микрофон. пожалуйста, нет проблема. пожалуйста, депутат юрьев.
юрьев м.з. у я три вопрос. не знать, к кто из докладчик, но они вроде легкое. первый вопрос. почему это идти у мы как федеральный закон, а не как конституционный?
миронов о.о. отвечать. федеральный конституционный закон прямо перечислять в конституция российский федерация. и в конституция сказать, по какой вопрос они приниматься. например, закон о конституционный суд, закон о правительство и так далее. в конституция давать полный перечень федеральный конституционный закон.
председательствующий. пожалуйста, продолжать.
юрьев м.з. второй вопрос. как быть в такой вот случай? мы, когда слушать вопрос о местный самоуправление и другой, регулярно сталкиваться с то, что в ряд субъект федерация законодательный орган недееспособный, они просто нет, они не мочь собираться. как мы с это быть (не факт, что этот ситуация рассасываться) и от что считать два треть - от общий количество субъект федерация или от тот, где быть функционировать законодательный власть? я так понимать, что если мы принимать ваш отдельный поправка, то этот вопрос нет, тогда все понятно. а вдруг не принимать? там, скажем, просто нет областной дума и что там с она делать? некого решение принимать.
миронов о.о. в российский федерация закреплять 89 субъект. вот из это и исходить законопроект, что у мы 89 субъект российский федерация, и требоваться согласие не менее два треть от 89 субъект российский федерация.
юрьев м.з. спасибо. я так понимать, что это просто означать, что практически автоматически надо принимать ваш второй поправка, потому что иначе это все быть недействующий. и последний, третий вопрос у я такой. я понимать, что вы, мочь быть, тоже ссылаться на конституция, но я бы хотеться все-таки еще и по суть какой-то ответ, кроме юридический. совет федерация по конституция у мы представлять интерес и мнение субъект федерация. коль скоро мы здесь для одобрение непосредственно обращаться во весь субъект федерация и если два треть они не одобрять, то это считаться недействительный, зачем мы тогда одобрение сам совет федерация?
миронов о.о. потому что статья 136 конституция российский федерация говорить о то, что поправка приниматься в тот же порядок, в который приниматься федеральный конституционный закон. принятие федеральный конституционный закон требовать принятие его государственный дума, одобрение совет федерация и подпись президент. это все сделать в соответствие с конституция и толкование конституционный суд, который он давать по статья 136 конституция.
юрьев м.з. но по суть-то... но если непосредственно, мочь быть, с это и начинать потом поправка принимать к конституция.
миронов о.о. конституция на этот счет давать исчерпывать ответ. поправка приниматься в порядок принятие федеральный конституционный закон. порядок принятие федеральный конституционный закон закреплять в самый конституция. тот порядок, о который я сказать и о который здесь написать.
председательствующий. депутат бугера, пожалуйста.
бугера м.е., фракция "наш дом - россия". уважаемый докладчик, у я два вопрос. один - к елена борисовна, а другой - к олег орестович. елена борисовна, вы, наверное, иметь заключение правовой управление дума на законопроект. прокомментировать, пожалуйста, тот существенный замечание, который там сформулировать. и вопрос олег орестович. вы классифицировать конституция по признак: гибкий (в план изменение), жесткий и очень жесткий. еще какой-нибудь классификация конституция в порядок их изменение мочь быть приводить или нет?
мизулина е.б. по повод заключение правовой управление. действительно, оно к мы поступать и быть рассматривать. я мочь сразу сказать, что тот поправка, который здесь содержаться, мочь быть учитывать при принятие проектазакон во второй чтение. часть поправка (я для себя они все пронумеровывать шестой, восьмой, девятый) действительно нужно обязательно учитывать. а ряд поправка просто не мочь быть принимать. например, такой поправка, как... вот первый - по повод то, что существовать еще процедура внесение поправка, устанавливать федеральный конституционный закон о конституционный собрание и о референдум. мы и сделать в проект закон отсылка к этот закон, что существовать еще другой процедура. но настоящий закон распространяться только на поправка к глава 3 и глава 9. какой еще образ здесь регламентировать, из то, что предлагать правовой управление, не видно. правовой управление высказываться против установление срок рассмотрение совет федерация федеральный конституционный закон. мы устанавливать 14-дневный срок. правовой управление указывать на то, что для федеральный конституционный закон конституция (статья 108) срок не устанавливать. правильно, 108-я срок не устанавливать. но это не лишать депутат возможность через закон относительно процедура внесение поправка такой срок устанавливать. мы же не вносить поправка в конституция, а устанавливать срок рассмотрение совет федерация конкретный закон о поправка. здесь никакой противоречие конституция нет. а ряд поправка действительно иметь смысл. например, в статья 136 конституция сказать, что в порядок, предусматривать для принятие федеральный конституционный закон, приниматься поправка к конституция. сразу возникать вопрос. вот сам слово... государственный дума и совет федерация, каждый в отдельность, принимать закон о поправка к конституция или одобрять? в статья 108, где речь идти о федеральный конституционный закон, сказать: одобрять. а в статья 136, где говориться о принятие поправка, сказать: принимать. правовой управление говорить, нужно так: одобрять. но это предмет для обсуждение. мочь быть, они и правый. мы записывать в строгий соответствие со статья 136. быть еще ряд момент, который мы учитывать, но они не являться концептуальный и вполне мочь быть учитывать при второй чтение.
председательствующий. пожалуйста, олег орестович.
миронов о.о. я приводить классификация конституция по порядок их изменение, тот, который принимать в теория конституционный право. тот конституция, который изменяться в обычный порядок или квалифицированный большинство, называться гибкий, а тот, который приниматься в более сложный порядок, называться жесткий. мочь быть, можно в теоретический план предлагать и другой классификация, но это достаточно устаиваться деление конституция по порядок их изменение.
председательствующий. депутат смолин. потом депутат бугера.
смолин о.н., депутатский группа "народовластие". у я вопрос к уважаемый елена борисовна, вопрос чисто редакционный. не казаться ли уважаемый разработчик, что в заглавие закон целесообразный быть бы вводить слово "процедура": о процедура принятие поправка к конституция?
мизулина е.б. олег николаевич, спасибо за вопрос. мы специально убирать слово "порядок". потому что в буквальный понимание конституция принятие поправка относиться только к федеральный собрание. то быть этот этап называться "принятие". если мы называть закон - о порядок принятие, то получаться, что мы иметь право регламентировать в этот закон только то, что в государственный дума и совет федерация, а мы же весь процедура, от начало до конец... поэтому мы слово "порядок" убирать. ну, мочь быть, быть смысл еще... или вот быть второй вариант - вынести в заголовок весь этап: о порядок принятие, одобрение, опубликование, вступление в сила. то быть все буквально этап. но это быть очень большой заголовок.
смолин о.н. понятно, спасибо.
председательствующий. пожалуйста, олег орестович.
миронов о.о. данный законопроект вноситься депутат государственный дума прошлый созыв: завадская, бондарев, шейнис и, как говориться, ваш покорный слуга. вот тогда мы он называть - о порядок принятие поправка к глава 3-8 конституция российский федерация. но, обсуждать в комитет этот вопрос, мы приходить к единый мнение, что данный название закон более рационально и много отражать суть тот явление, о который мы вести речь.
председательствующий. депутат гонжаров.
гонжаров о.п., фракция "наш дом - россия". я не знать точно, кто адресовать свой вопрос: олег орестович или елена борисовна. вопрос заключаться в следующий. данный законопроект отсылать к определенный статья конституция российский федерация, который определять порядок принятие федеральный конституционный закон. не казаться ли разработчик, что данный законопроект должный быть в более расширять вид? то быть это должный быть законопроект, который предполагать не только порядок принятие поправка к конституция, но и порядок принятие федеральный конституционный закон. а оговорка относительно то, что конституция полностью определять порядок принятие федеральный конституционный закон, я казаться, не совсем удачный. и второй обстоятельство. основной суть этот законопроект заключаться в то, как учитывать мнение субъект российский федерация. конституция не давать на этот счет никакой ответ. олег орестович, ваш мнение: уместно ли, удобно ли и конституционный ли закреплять в данный законопроект такой порядок, при который мнение субъект федерация практически игнорироваться, когда записываться, что если в определенный срок они не высказывать свой определенный мнение в сила разный причина, то все считаться принятый и одобрять, независимо от высказывать депутат законодательный (представительный) орган мнение? и последний замечание. здесь, в данный законопроект, говориться о так называть решение законодательный (представительный) орган субъект российский федерация. известно, что до сей пора не принимать соответствующий федеральный закон, который бы определять порядок организация и деятельность законодательный (представительный) орган субъект российский федерация. я просить бы пояснять, что такой "решение", если слово "решение" нигде далее не определяться?
миронов о.о. дело в то, что мы попытаться подготовить достаточно деликатно данный законопроект, чтобы не вмешиваться в сфера деятельность сам субъект федерация. поэтому мы записывать "решение", иметь в вид, что сам субъект федерация определять, какой акт принимать законодательный собрание. в один случай это мочь быть закон, постановление (в республика), в край, область это мочь быть и постановление, и решение. это достаточный широкий понятие. речь идти о то, чтобы большинство депутат законодательный собрание соглашаться с тот поправка, который принимать парламент российский федерация.
председательствующий. елена борисовна хотеть бы добавлять что-то?
мизулина е.б. тут, вообще-то, прозвучать три вопрос в один вопрос коллега гонжаров. во-первых, по повод то, чтобы в этот закон расширять процедура внесение поправка в другой глава. у мы быть отсылка к закон о конституционный собрание и референдум. спрашивать - мочь быть, в этот закон... нет, мы не мочь это сделать, во всякий случай, это очень сложный, ибо это законодательный акт разный уровень. данный закон - это федеральный закон, здесь один процедура принятие, а закон о референдум и конституционный собрание - там другой процедура: принятие федеральный конституционный закон. мы исходить из то, что это законодательный акт разный уровень. уместно ли закреплять такой порядок, когда мнение субъект федерация игнорироваться? поэтому наш комитет и приходить к тот вывод, что мы не иметь моральный право брать на себя ответственность, записывать этот однозначный норма, не согласовывать она специально с государственный дума. выносить она на отдельный голосование. и по повод решение законодательный орган власть. решение - этот родовый понятие по отношение к другой вид нормативный правовой акт. в устав, в конституция, в закон субъект федерация устанавливаться, как называться нормативный правовой акт законодательный (представительный) орган власть: где - постановление, где - как-то иначе. мы только записывать, что этот решение законодательный (представительный) орган власть, принимать большинство голос от общий число депутат данный... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат гонжаров включать микрофон.
гонжаров о.п. елена борисовна, когда речь идти о принятие поправка к конституция, я думать, законодатель в лицо федеральный орган власть не мочь отдавать на откуп субъект российский федерация порядок принятие свой нормативный акт. в один случай решение приниматься в вид постановление, в другой - в вид закон. я думаться, здесь должно быть определенный решение законодатель, а именно в вид закон, и не иначе. другой способ, я казаться, невозможно это сделать.
мизулина е.б. по повод закон я уже излагать аргумент, который руководствоваться комитет. если мы записывать, что это закон субъект федерация, то мы должный отдавать себя отчет в то, что этот закон должный проходить общий процедура, устанавливать в субъект федерация, а она в большинство субъект федерация (во всякий случай, я не видеть иной порядок в устав и конституция) включать обязательный подписание и право наложение вето на закон губернатор, президент, то быть глава исполнительный власть. так что если мы это записывать, мы входить в противоречие с конституция российский федерация, где сказать только об одобрение законодательный (представительный) орган власть субъект российский федерация.
председательствующий. депутат попов сергей алексеевич, пожалуйста.
попов с.а. олег орестович, в конституция кроме первый раздел, состоять из девять глава, иметься также раздел второй - "заключительный и переходный положение". относительно поправка вообще ничто не сказать, как они следовать принимать. как по-вашему, разрабатывать схема годиться также для второй раздел или нет?
миронов о.о. вопрос о раздел второй достаточно спорный и дискуссионный. поскольку сам законодатель не сказать о то, как вносить изменение во второй раздел... он сказать, что по 1, 2, 9-й глава - либо конституционный собрание, либо референдум. остальной глава - здесь мочь быть более, я бы сказать, облегченный порядок: решение принимать российский парламент при согласие не мало два треть субъект федерация. я представляться, мы мочь вносить во второй раздел изменение и дополнение федеральный конституционный закон. а вообще это вопрос дискуссионный, на он сложно отвечать.
мизулина е.б. можно я?
председательствующий. да, пожалуйста, елена борисовна, добавлять.
мизулина е.б. а вот по этот момент у я другой позиция. я исходить из то, что в раздел "заключительный и переходный положение" можно вносить изменение только тот путем, который они приниматься, то быть только путем референдум, раз специальный порядок не оговаривать в конституция. любой другой путь фактически ограничивать право гражданин, голосовать на референдум за конституция, в тот число за этот раздел. то быть надо исходить из право гражданин.
председательствующий. депутат вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. уважаемый олег орестович! глава 9 называться "конституционный поправка и пересмотр конституция". поправка мочь вноситься к глава 3-8 конституция. к глава 1, 2 и 9 мочь вноситься предложение о пересмотр положение конституция. почему бы мы в этот закон не предусматривать и порядок внесение этот предложение? у я, например, быть предложение по основа конституционный строй. почему вы говорить о возможность вносить поправка лишь в глава 3-8?
миронов о.о. потому, что согласно статья 135 конституция российский федерация пересмотр положение глава 1, 2 и 9 относиться к компетенция конституционный собрание. и мы нужно принимать закон о конституционный собрание, который либо сам вносить изменение в этот глава конституция, либо вынести изменение к конституция или принятие новый конституция на референдум. здесь особый порядок, он определять действующий конституция. поэтому наш комитет, разрабатывать данный проект, действовать в строгий соответствие с конституция.
что касаться 1, 2 и 9-й глава, то это быть посвящать закон о конституционный собрание.
председательствующий. уважаемый коллега, больше вопрос нет? спасибо, олег орестович, присаживаться.
пожалуйста, желающий выступать, записываться. просить показывать список. так, шесть человек. давать постараться быть краткий, потому что иначе мы сегодня не смочь рассматривать многий законопроект. к сожаление, мы выбиваться из регламент.
депутат нестеров, пожалуйста.
нестеров ю.м., фракция "яблоко".
я действительно постараться быть очень краткий. во многий законодательный акт использоваться термин "общий число член..." и далее идти наименование законодательный орган. на мой взгляд, с этот традициейнужно быть бы покончить, потому что этот термин - "общий число" малосодержательный. быть число член законодательный орган, устанавливать соответствовать акт, то быть включать "мертвый душа", и быть число член, фактически избранный или фактически обладать мандат на момент принятие решение. я казаться, что надо обращать на этот самый серьезный внимание при подготовка законопроект ко второй чтение. соответствующий поправка я постараться подготовить.
председательствующий. бабурин сергей николаевич.
бабурин с.н. уважаемый коллега, я целиком согласный с докладчик в то, что законопроект подготовить на высокий профессиональный уровень, и хотеть выражать здесь просто удовлетворение тот работа, который проделывать комитет и автор-разработчик. предлагать принимать в первый чтение, но с изъятие, конечно, пункт 3 статья 9, который являться предмет дискуссия на комитет. ибо как бы мы ни хотеть, если орган законодательный власть субъект федерация не рассматривать поправка, одобрять федеральный собрание, - нельзя считать они принимать этот субъект федерация. значит, они не получать поддержка депутатский корпус и депутатский корпус не находить время включать они в повестка день. таков судьба, это международный практика. необходимо быть добиваться прямой одобрение принимать поправка к конституция российский федерация орган законодательный и представительный власть.
и в целое. я надеяться, что этот закон быть у мы принимать в ускоренный порядок, ибо конституция требовать совершенствование, она крайне поспешно быть подготовить в 1993 год, налет конъюнктура чувствоваться. и тот изменение, который я, как депутат, быть предлагать год то назад, я надеяться, также быть рассматривать в близкий время. я предлагать поддерживать законопроект.
председательствующий. депутат попов сергей алексеевич, пожалуйста.
попов с.а. я тоже предлагать поддерживать этот законопроект. и в частность, я хотеть бы сказать несколько слово о процедура принятие поправка субъект федерация.
я абсолютно не согласный с предыдущий выступать - сергей николаевич бабурин в то, что, если субъект не становиться рассматривать данный поправка, значит, он с это не согласный. согласие можно выражать разный способ, в тот число и умолчание. я обращать ваш внимание на то, что в совет федерация половина член - это представитель исполнительный власть, а половина - председатель законодательный собрание, и если законодательный собрание быть недовольный этот поправка, то уже на этот уровень поправка не пройти. а если председатель законодательный собрание проголосовать за этот поправка в совет федерация, то он мочь потерять свое место. поэтому, я казаться, процедура принятие "по умолчание" вполне уместный. давать вспомнить, по скольким год "мурыжиться" в соединенный штат поправка к конституция. мы мочь получать в этот случай конституция не просто жесткий, а несгибаемый, если быть добиваться принятие поправка во весь субъект федерация, как предлагать сергей николаевич бабурин.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.н.бабурин
председательствующий. слово - гонжаров олег павлович.
гонжаров о.п. у я два короткий замечание, уважаемый депутат. первый. я казаться, что необходимо все-таки вносить определять изменение в сам название закон, поскольку принятие поправка в конституция российский федерация не полностью оговариваться в данный законопроект, отсылать к определенный федеральный конституционный закон, который определять конституционный собрание. второй. я согласный с мнение сергей бабурин относительно то, что касаться одобрение субъект федерация. этот часть, безусловно, должный быть изымать даже на стадия первый чтение.
председательствующий. спасибо. бугера михаил евгеньевич.
бугера м.е. уважаемый сергей николаевич, уважаемый депутат! конституция россия 1993 год по сам процедура свой принятие не быть конституция государство федеративный. и я думать, что закон о принятие поправка к этот конституция все-таки должный восстанавливать, что называться, исторический справедливость и быть по свой дух закон федеративный государство. поэтому я считать, что тот жесткий срок для субъект федерация для одобрение либо принятие они, как тут говориться, просто неразумный. и поэтому я более согласный с выступление бабурин сергей николаевич, чем мнение уважаемый депутат попов. конечно, процедура одобрение по умолчание неуместный для отклонение поправка к конституция. но процедура умолчание также неуместный и для принятие поправка к конституция. в любой случай для субъект федерация нужный разумный срок, который бы учитывать, что быть, кроме календарный, еще выходной, праздничный день, быть в конец конец рассылка по почта и регламент законодательный собрание сам субъект федерация. поэтому умолчание не должно ни в тот ни в другой сторона играть, нужно устанавливать разумный процедура, разумный срок. и в этот связь хотеться бы сказать, что, конечно же, утверждение субъект федерация должно быть только в форма закон, поскольку в субъект федерация тоже существовать два ветвь власть - не только законодательный, но и исполнительный, и принятие закон как раз обеспечивать согласование между этот два ветвь. поэтому данный закон должный быть проникать дух федерализм, то быть ни в кой случай не загонять субъект федерация в очень жесткий рамка, а устанавливать для они соответствующий место в процедура принятие поправка к конституция.
председательствующий. борис григорьевич кибирев.
кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! мы сегодня принимать действительно очень важный и ответственный закон. мы вступать в тот пора деятельность, когда можно быть вносить какой-то изменение в конституция. я очень убеждать доклад и елена борисовна, и олег орестович. я считать, что законопроект основательно подготовить. особенно я импонировать то, что закладывать очень жесткий норма и по время, и по количество голос участник принятие этот закон. и в этот план, конечно, я лично этот законопроект одобрять и быть за он голосовать. что касаться часть 3 статья 9, то я казаться, что этот часть являться логический принадлежность весь закон. здесь тоже для субъект федерация устанавливаться норма, в соответствие с который они должный отреагировать на проект этот закон. он предоставляться право решать вопрос, и если, скажем, какой-то законодательный собрание не собираться и не рассматривать этот вопрос - это, извинять, пусть быть на их совесть. я бы даже мочь предлагать вообще не голосовать отдельно за этот статья (часть 3 статья 9), а считать ее принадлежность этот закон в целое.
председательствующий. спасибо, борис григорьевич, но в тот проект, который мы иметь, записывать, что часть 3 комитет предлагать вынести на отдельный голосование палата. как мы здесь поступать? пожалуйста, анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а.и. уважаемый депутат! мы очень тщательно обсуждать этот вопрос. он действительно касаться статус россия как федерация, и, естественно, мы должный уважать мнение субъект федерация. многие говорить не только о то, чтобы поставлять вопрос на голосование, но и высказывать свой позиция. говорить, например, что конституция предусматривать обязательный выражение мнение субъект федерация. он не мочь уходить в сторона путем умолчание - слишком крупный, слишком большой вопрос закладывать в конституция. поэтому комитет единогласно принимать решение, что этот вопрос - вопрос, касаться субъект федерация, являться часть концепция закон о принятие поправка к конституция. и поэтому мы просить сначала проголосовать этот часть концепция, как это мы делать, скажем, и по закон "об уполномоченный...", и по некоторый другой закон, а потом проголосовать весь концепция в целое. в первый чтение.
председательствующий. по мотив - депутат гонжаров.
гонжаров о.п. анатолий иванович, еще раз возвращаться к вопрос о федерализм. срок, который указывать в настоящий законопроект, - три месяц - это срок, который даваться для проведение выборы. представлять себя такой ситуация: федеральный собрание, совет федерация принимать определенный решение, и этот срок попадать как раз на период проведение выборы в субъект российский федерация. вдумываться в этот обстоятельство! этот срок непременно должный быть большой чем три месяц, много, наверное, чем шесть месяц.
председательствующий. спасибо. это скоро реплика, а не выступление по мотив. депутат юрьев.
юрьев м.з. я сугубо по мотив. я казаться принципиально важный вот этот отдельный часть. я внимательно слушать выступление тот депутат, который против она. и я так понимать, что многие против она не по суть, не против идея, закладывать в она (что нужно устанавливать срок, в течение который,если нет ответ, то это считаться одобрять), а против конкретный цифра три месяц. поэтому я бы очень просить, чтобы, когда сейчас быть голосоваться этот поправка, как говорить анатолий иванович, как часть концепция, проголосовать она сначала за основа, а затем - с внесение изменение, чтобы человек мочь бы сказать, что в целое они принимать этот концепция, но просить бы, чтобы это быть не три, а, скажем, шесть месяц. а так они проголосовать против это, хотя они не против идея.
председательствующий. спасибо большой, но провожать первый чтение в три чтение тоже, наверное, не совсем верно. анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а.и. уважаемый коллега! я вынужденный отвечать. речь идти вот о что. речь, конечно, идти о принцип, принцип умолчание, а не о срок. если срок кто-то пугать или не устраивать - это вопрос второй чтение. речь идти о принцип: возможный ли умолчание при принятие поправка к конституция. например, с точка зрение значительный часть наш комитет, это невозможный вариант.
председательствующий. депутат пузановский. и быть переходить к голосование, коллега.
пузановский а.г. уважаемый депутат, представляться, что постановка вопрос о вычленение этот пункт и отдельный голосование являться некорректный, и вот почему. дело в то, что из содержание выступление докладчик не следовать, что кто-то во время проработка концепция выступать против, альтернативный решение нет, высказываться лишь только комментарий по этот повод, который давать разъяснение по содержание и так далее. ведь никто по существо не возражать, нет альтернативный решение! такой образ, это являться органичный часть концепция, представлять на рассмотрение. следовательно, нужно голосовать все вместе без вычленение. а если потом возникать у кто-то предложение, при подготовка к следующий чтение можно быть рассматривать альтернатива.
председательствующий. уважаемый коллега, я бы обращать ваш внимание, что этот часть статья 9 - это действительно концептуальный вещь сам по себя, ибо здесь принцип: либо по умолчание - "за", либо по умолчание - "против". и можно, если мы исключать статья, вносить потом изменение в законопроект во второй чтение и предусматривать годичный срок, любой другой срок, но чтобы законодательный собрание рассматривать проект. а если мы записывать принцип "по умолчание - "за", то даже в случай, когда ни один законодательный собрание не рассматривать проект, одобрять федеральный собрание, это быть считаться всенародный поддержка. уважаемый коллега, от фракция кто-нибудь хотеть высказываться по этот концептуальный момент? пожалуйста, лукин владимир петрович.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". уважаемый коллега, я думать, что мы сталкиваться с очень трудный вопрос, но он решать надо мы очень сбалансированный. конечно, невозможный в федеральный государство не учитывать мнение субъект федерация. но мы жить с вы в определенный эпоха и в определенный время. мы прекрасно понимать, что если мы допускать ситуация, при который обязательно должный высказываться без всякий ограничение время все до один субъект федерация, то мы не принимать никогда ни один поправка к конституция, потому что субъект федерация мочь именно такой способ... а из 89 субъект всегда мочь находиться такой, который против поправка. то быть тогда мы выступать за принцип полный консенсус. одновременно мы упускать тот небольшой власть, который дума все еще располагать, потому что мы не смочь тогда никой образ воздействовать на конституционный процесс. это очень сложный вопрос. и я бы все-таки считать, что мы необходимо принимать какой-то срок (мочь быть, сейчас оставлять прочерк, какой именно), но срок оптимальный для то, чтобы субъект федерация обязательно должный быть бы давать свой замечание. в противный случай поезд, как говориться, уходить, и они оказываться в ситуация, когда они фактически соглашаться. повторять, иначе мы упускать тот немногий власть, который быть у дума, хотя мы хотеть этот власть увеличивать, и это справедливый, ибо это соответствовать демократический процесс.
председательствующий. кулик геннадий васильевич.
кулик г.в. я думать, что это важный вопрос, но мы оно немножко усложнять. в мой представление нет смысл принимать закон, если не быть оговаривать определенный срок, в течение который субъект федерация должный принимать то или иной решение по вопрос о внесение поправка к конституция. наш аргумент о то, что три месяц - это мало, что это мочь совпадать с выборы, что это отпуск, соглашаться, не очень серьезный. и если нужно мы вносить поправка к конституция, который решать чрезвычайно важный вопрос для страна, всегда законодательный орган мочь находить время собираться и высказывать свой отношение. поэтому я твердо стоять за то, чтобы это быть. это основа, я считать, этот законопроект. я считать, что срок три месяц вполне достаточный для то, чтобы любой субъект федерация рассматривать вопрос и высказываться по он. и не надо здесь сильно усложнять, тут не быть, думать, сильный возражение, о который сегодня говорить, не быть такой возражение.
председательствующий. быть еще представитель? пожалуйста, депутат шенкарев.
шенкарев о.а. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! мы поддерживать принятие этот законопроект в первый чтение и полагать, что надо сохранять редакция часть 3 статья 9. то быть мы поддерживать тот точка зрение, который высказывать только что депутат кулик.
председательствующий. коллега! сейчас - только от фракция. нет много желающий? тогда у я просьба: мочь быть, представитель президент высказывать свой мнение? особенно по часть 3 статья 9.
котенков а.а. уважаемый депутат государственный дума! у я быть два, в общий, замечание - как раз по этот злополучный пункт и по порядок подписание президент принимать закон об изменение конституция.
прежде все, безусловно, не мочь быть и речь о признание одобрять по умолчание. конституция гласить однозначно: после одобрение законодательный орган власть не мало чем два треть субъект российский федерация. то быть должно быть позитивный решение два треть субъект федерация, выражать решение законодательный орган.
что касаться срок, я хотеть бы напоминать (к сожаление, не помнить номер поправка, но, думать, специалист история право должный вспомнить), что один из поправка к американский конституция, принимать в 1928-м, по-моему, год, вступать в сила в конец 80-х год после завершение в течение 60 год ратификация этот поправка требовать количество штат. и мировой практика иметь такой опыт. и уже поэтому, я считать, ограничивать три месяц этот срок нельзя. мочь быть, ограничение нужно, но только не три месяц.
и следующий - порядок подписание президент. законопроект предлагать президент подписывать принятый закон после его одобрение совет федерация и до направление в субъект федерация. а если после подписание президент направлять в субъект российский федерация закон не получать одобрение два треть субъект федерация (следовательно, не мочь вступать в сила), то что означать подпись президент под этот закон?
я напоминать, что институт контрасигнатура (то быть подписание закон президент) означать не одобрение президент этот закон, не освящение его, а согласие его, как глава государство, исполнять этот закон. и если президент подписывать закон, принимать федеральный собрание, но закон этот не быть одобрять два треть законодательный собрание субъект федерация, то в чем тогда смысл подпись президент? это первый.
и второй. законопроект предписывать президент обнародоваться принятый закон после установление факт одобрение он два треть субъект федерация. как быть устанавливать юридический факт обнародование закон? что он быть закреплять? а если кто-либо после признание совет федерация факт одобрение (и он президент подписывать) просто отдавать он в пресса? поэтому мы настаивать на то, чтобы принимать парламент закон направляться президент без подписание (с сопроводительный письмо) в субъект федерация для одобрение. и после установление факт его одобрение президент подписывать закон и обнародоваться. вот тогда он подпись действительно означать он согласие исполнять данный закон и действительно вводить он в сила.
такой образ, подводить итог свой выступление, я хотеть сказать, что мы настаивать на исключение принцип одобрение по умолчание. мы предлагать расширять срок одобрение субъект федерация и изменять порядок подписание президент принимать закон. спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. от "ндр" не быть выступление. пожалуйста, депутатгонжаров. вы по какой карточка? по карточка беляев. от фракция "наш дом россия". пожалуйста, включать микрофон.
гонжаров о.п. уважаемый депутат! я просить прощение, что представитель президент чуть ранее выступать. мы подымать рука, но, видимо, это оставаться незамеченный. в принцип соглашаться со весь замечание, который высказывать представитель президент, мы хотеть бы сделать ряд принципиальный замечание, который должный, видимо, входить в протокол. первый. часть 3 статья 9, который записывать как вариант, относиться к концептуальный часть данный законопроект и, безусловно, должный быть исключать как противоречить принцип федерализм. и второй замечание. поскольку тогда вот этот часть не дополняться соответствующий противовес, определять порядок вступление в сила соответствующий закон о поправка к конституция, мы хотеть бы предлагать, чтобы в рамка второй чтение этот предложение находить свое место.
председательствующий. от фракция лдпр не быть еще никто? пожалуйста, виктор григорьевич вишняков.
вишняков в.г. уважаемый депутат! я все-таки хотеть вернуться к то вопрос, который я задавать олег орестович. почему мы ограничиваться все-таки глава, который тут поименовать как 3-8? ну хорошо, пусть тут это называться не поправка, а предложение о пересмотр положение глава 1, 2, 9 конституция. мы ведь мочь и этот закон переименовывать и называть, предполагать, "о предложение о поправка и пересмотр положение конституция", такой образ расширять вот этот наш законодательный инициатива по весь конституция. почему мы должный ограничиваться только лишь глава 3-8? я непонятно. а если у я возникать принципиальный предложение о пересмотр по глава 1, 2 и 9 конституция? я сейчас не хотеть вносить некоторый дисгармония, давать все-таки сейчас принимать (и мы быть поддерживать) в первый чтение этот законопроект. но, думаться, что нужно, не откладывать в долгий ящик, приступать к разработка конституционный закон о конституционный собрание (я участвовать в разработка этот законопроект, он уже готовый в принцип) и, если быть предложение о пересмотр положение глава 1, 2 и 9, быть готовый уже и созывать этот конституционный собрание.
председательствующий. от группа "народовластие", пожалуйста, александр сергеевич дзасохов.
дзасохов а.с. я от имя наш группа на этот завершающий этап дискуссия хотеть поддерживать тот, кто за принятие этот законопроект, но обращать внимание на два взгляд относительно технология принятие. в выступление представитель президент котенков, я показываться, интерпретация понятие "одобрение два треть субъект федерация" другой. между то мы, по-моему, уславливаться, что после то, как мы принимать в первый чтение, процедура согласование быть открывать не по формула умолчание, а по формула действительно позитивный или иной отношение. и только после это мы подходить уже к то, чтобы готовить законопроект к принятие в третий чтение и подписание президент. вот при такой понимание я бы хотеть соглашаться с то, чтобы мы сейчас принимать в первый чтение этот законопроект. это, кстати, первый случай, когда мы подступать к главный замысел, для то чтобы вносить свой вклад в совершенствование конституционный положение.
председательствующий. спасибо. весь фракция и депутатский группа выступать. пожалуйста, заключительный слово. три минута вы, елена борисовна мизулина.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я бы хотеться поблагодарить все, кто высказывать свой предложение и замечание к этот законопроект. они быть предмет очень детальный обсуждение, и наш комитет обязательно учитывать они. что касаться замечание представитель президент. я бы хотеть на некоторый момент обращать ваш внимание. по повод то, что конституция будто гласить однозначно, что только после одобрение мочь вступать в сила такой закон. я полагать, надо воздерживаться от такой род реплика (о то, что конституция или закон что-то мочь однозначно гласить), и обсуждение у мы здесь, в государственный дума, быть хороший доказательство то, что такой однозначность ни в закон, ни в конституция не существовать. и я просить вы обращать внимание: в конституция не сказать, что поправка вступать в сила после рассмотрение законодательный (представительный) орган власть; здесь сказать - только после одобрение. а то, что одобрение мочь быть и путем умолчание, то быть без рассмотрение, и путем прямой одобрение, что предполагать рассмотрение, - этот практически многие из выступать здесь подтверждать. так что вариант, который предлагать комитет, не являться противоречие статья 136 конституция. по повод то, когда должный подписывать президент. это концептуальный момент, то быть он должный подписывать после то, как рассматривать совет федерация, или после то, как одобрять субъект федерация. и вот здесь я хотеть бы обращать внимание уважаемый представитель президент на то, что вариант, предлагать комитет, как раз подготовить в строгий соответствие с конституция, поскольку мы исходить из то, что процедура принятие федеральный конституционный закон предполагать участие президент после совет федерация. а я бы хотеть обращать ваш внимание еще на один момент. ведь согласно толкование конституционный суд статья 136 (по наш запрос) президент вообще, так сказать, выноситься за скобка весь этот процедура: президент должный подписывать тогда, когда уже вступать в сила этот поправка к конституция. комитет сознательно пойти на несогласие с постановление конституционный суд. по какой момент? во-первых, потому, что конституционный суд нарушать о сам себя закон (статья 74). государственный дума не просить он высказываться по повод то, когда должный подписывать президент. мы просить лишь называть форма нормативный правовой акт. и во-вторых, после вступление поправка в сила участие президент не иметь абсолютно никакой (ни юридический, ни политический) смысл. мы посчитать корректный (и с точка зрение конституция, и с точка зрение просто даже нравственный отношение к президент) его участие непосредственно в сам процедура принятие этот законопроект. подписание президент здесь как раз и означать, что он обязываться в последующий этот поправка исполнять. и более то, я просить обращать внимание... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
мизулина е.б. ...еще на один норма, который содержаться в концепция закон (мы о она не сказать), - о то, что повторный внесение такой род поправка мочь иметь место только по истечение год с момент первый рассмотрение государственный дума. то быть если субъект федерация (два треть субъект) не одобрять, то через год государственный дума мочь вновь вернуться к этот же предложение. так что здесь ни юридический, ни политический значение подписание президент именно на этот стадия принятие поправка никак не утрачивать. и по повод обнародование. я не быть здесь особенно углубляться. мы тоже этот момент обсуждать. ну, можно еще раз вернуться и в процесс второй чтение, мочь быть, отказываться от это.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я ставить на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, давать мы сейчас... это мы мочь по-разному. если государственный дума принимать в первый чтение полный текст - это один вариант. если государственный дума не принимать в первый чтение из-за часть 3, мы часть 3 выносить за скобка.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а зачем, если законопроект на первый чтение выноситься? мы же мочь не проводить два голосование, а при второй чтение учитывать, и все. ставить на голосование: принимать в первый чтение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. весь вариант, который в проект постановление. (шум в зал.) нет, уважаемый коллега, у мы нет такой процедура. мы сейчас голосовать: принимать законопроект в первый чтение. если из-за этот пункт он не получать поддержка, мы тогда искать другой формула. подождать минуточка, сейчас. не понимать?.. отменять голосование... уважаемый коллега! принимать законопроект в первый чтение в то вариант, какой вы раздавать и какой обсуждаться, потому что весь обсуждение идти по часть 3 статья 9. это мочь быть учитывать при второй чтение. (шум в зал.) уважаемый коллега, вообще прецедент мы создавать сегодня. когда написать вариант... елена борисовна, сначала голосоваться полный текст, так ведь? так. согласный. не получаться у мы - быть голосовать вариант. вот ведь в чем смысл. пожалуйста, ставить на голосование: принимать в первый чтение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. как быть в текст. с умолчание, да. это можно и при второй чтение учитывать. пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
приниматься. вот, пожалуйста, смотреть, какой огромный цифра. а теперь при второй чтение весь этот вещь быть учитываться. уважаемый коллега, мы действительно очень выбиваться из повестка день. у мы присутствовать два заместитель министр финансы. девятый пункт: о проект федеральный закон о гарантирование вклад гражданин в банк. доклад председатель подкомитет комитет по бюджет, налог, банк и финансы павел алексеевич медведев. пожалуйста, павел алексеевич.
медведев п.а. уважаемый председатель, уважаемый депутат! мы весь прекрасно знать, какой огромный потеря миллион наш согражданин понести от неумелый или откровенно недобросовестный банкир, какой мы тратить усилие на то, чтобы задний число как-то компенсировать этот потеря. коллега знать, что я в этот работа принимать самый добросовестный участие. и весь мы вместе знать, как туго она идти. искать ветер в поле очень трудно. другой проблема. наш народ склонный к сбережение. это очень хороший черт, когда у подавлять масса человек нет желание сегодня все потратить, а завтра - посмотреть. но структура сбережение для наш экономика чрезвычайно невыгодный. только 25 процент откладывать население средство попадать в банк, 75 процент попадать в "чулок". да еще в какой форма! в форма иностранный валюта. как правило, в форма доллар. это значить, что мы давать огромный бесплатный кредит соединенный штат америка. этот кредит (бесплатный, еще раз подчеркивать) оцениваться сейчас в 20-30 миллиард доллар. наш страна испытывать крайний нужда в капитал, а мы капитал отдавать другой страна. давать они бог счастие, но я не казаться, что это справедливый. предлагать законопроект в значительный мера снимать этот проблема, снимать и ряд другой. этот закон создавать специальный организация (в законопроект она называть корпорация), в который обязанный зарегистрироваться весь тот банка, который получать или уже получать лицензия от центральный банк на аккумулирование средство гражданин. теперь, как вы помнить, по наш новый закон о банк и банковский деятельность получение такой специальный лицензия обязательно. банк от каждый собранный у население рубль быть в корпорация делать небольшой отчисление. сейчас в соответствие с наш расчет в законопроект написать - от 0,1 до 1 процент. аккумулированный средство быть использоваться корпорация, для то чтобы вкладчик не страдать от инфляция, на покупка ценный государственный бумага. возможность использование средство почти полностью ограничивать покупка государственный ценный бумага. это создавать дополнительный гарантия тот, что средство не быть потерять. трудный вопрос, который приходиться решать автор законопроект, - это вопрос об управление этот корпорация. здесь надо быть проползать между сцилла и харибда. с один сторона, нельзя быть отдавать, что называться, на воля волна управление этот корпорация, с другой сторона, нельзя быть позволять государство смешивать бюджетный средство со средство, который аккумулировать в этот корпорация. всегда быть такой опасность, что, когда с бюджет возникать проблема, хотеться находить дополнительный источник. средство корпорация мочь рассматриваться (это быть бы очень печально), мочь рассматриваться как этот дополнительный источник. для то чтобы это избегать, мы, во-первых, отделять этот корпорация от государство, а во-вторых, поставлять она под очень жесткий контроль со сторона государственный орган и представитель государство, в частность, под жесткий контроль представитель центральный банк, дума, совет федерация, правительство и так далее. если банк, который иметь право и собирать средство население, не мочь выполнять свой обязательство перед физический лицо, этот обязательство брать на себя корпорация. пока, правда, мы вынуждать быть из осторожность назначать очень низкий потолок максимум выплата для один гражданин, который быть клиент данный разоряться банк. мы устанавливать этот потолок в 250 минимальный зарплата. но этот законопроект не возбраняться такой поведение вкладчик: он, скажем, 200 минимальный зарплата класть в один банк, если у он быть еще деньги, он следующий 200 класть в другой банк. и так далее. это, между прочее, идти на польза банковский система, потому что более равномерно распределять деньги по банк. я надеяться, что экономика в наш страна постепенно прийти в более или менее нормальный состояние. этот корпорация укрепляться, и тогда мы этот потолок подымать, чтобы не создавать неудобство для гражданин. против положение этот законопроект быть много возражение. законопроект очень трудный, он касаться деньги, он касаться миллион наш бедный согражданин, он касаться деньги банк, он касаться создание структура, который управлять деньги, и, следовательно, появляться новый орган, как бы параллельный центральный банк, иметь некоторый функция, похожий на функция центральный банк. поэтому, естественно, быть много возражение. тот текст, который сейчас представлять, очень компромиссный. мы попытаться учитывать пожелание весь сторона. я упоминать два-три возражение, который выдвигаться, и прокомментировать они. один из возражение, который постоянно выдвигаться, такой: неясный статус корпорация. этот возражение являться следствие какой-то досадный недоразумение. гражданский кодекс позволять создавать некоммерческий организация (а это некоммерческий организация) закон, об это говорить статья 50 гражданский кодекс. вот именно тот закон, который я сегодня докладывать, корпорация и создаваться. второй возражение, который многократно высказываться. к сожаление, по технический причина мы не смочь включать в поле действие этот закон сберегательный банк российский федерация. это очень досадно. это создавать для сберегательный банк, да и для весь остальной банк неравный условие на рынок. за страхование банк надо платить. хоть и немного, но все-таки надо платить. мы не смочь сберегательный банк включать в этот законопроект, потому что сберегательный банк по свой масштаб вдвое много в смысл вклад население, чем весь остальной банка, вместе взять. быть специальный наука, который изучать проблема страхование, так называть актуарный наука. вот она однозначно говорить, что столь разномасштабный субъект не мочь быть одновременно застраховывать. то, чем мы заниматься, - это разновидность страхование. поэтому мы в этот законопроект прописывать статья, обязывать создавать специальный закон, который быть регулировать страхование вклад гражданин в сберегательный банк. и этот специальный закон поставлять сберегательный банк в коммерческий смысл в тот же условие, что и другой банка, и создавать для вкладчик сберегательный банк столь же ясный перспектива, если, не давать бог (об это даже говорить не хотеться, я думать, что это никогда и не происходить, но теоретически все-таки мы вынуждать этот крайность рассматривать), если, не давать бог, что-то случаться со сберегательный банк. уважаемый коллега! в пакет документ, связывать с этот законопроект, распространять поправка, который сравнительно недавно быть согласовывать представитель три фракция. точно, один фракция и два депутатский группа: представитель фракция кпрф, аграрный депутатский группа и депутатский группа "российский регион". мы просить рекомендовать разработчик этот законопроект включать этот поправка в список поправка перед второй чтение. уважаемый коллега! быть закон, без который плохо. тот законопроект, который сегодня предлагаться, такой, без который каждый день плохо. каждый день разоряться банк, каждый день тысяча наш согражданин терять деньги и не получать никакой надежда их вернуть. у я к вы не просто просьба проголосовать за этот законопроект, а проголосовать дружно сегодня, быстро подготовить поправка ко второй чтение и способствовать максимально быстрый вступление этот закон в действие.
председательствующий. спасибо, павел алексеевич. приседать, пожалуйста. из правительственный ложа попросить слово вьюгин олег вячеславович, заместитель министр финансы.
вьюгин о.в., заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат! у правительство по представлять законопроект...
председательствующий. вы мочь вставать, и слышно быть.
вьюгин о.в. ...один принципиальный замечание, который касаться вопрос о внесение государственный средство в создавать корпорация, или в система страхование депозит. мы проанализировать опыт создание система страхование депозит в очень большой количество государство и находить, что только один государство вносить государственный средство в такой фонд - это государство испания. там действительно государство вносить средство в такой фонд, но этот фонд находиться в государственный управление. в это быть, естественно, логика. весь фонд, который находиться в частный управление, не пользоваться государственный средство, в это тоже быть вполне понятный логика. кроме то, статус большинство система страхование депозит строго подразделяться во весь государство: либо частный, либо государственный, то быть находиться в государственный управление. создание какой-то промежуточный форма (быть только один пример, кажется, это канада) требовать очень осторожный подход в тот случай, когда вноситься средство. вот этот промежуточный фонд, то быть фонд, который не являться ни частный, ни государственный, не пользоваться средство государство, государство не вносить в он средство. на основание этот принципиальный замечание правительство предлагать не включать в законопроект пункт о внесение средство государство в создание этот фонд. кроме то, быть непринципиальный замечание, который касаться то, что предполагаться не облагать налог деятельность этот фонд. не вдаваться в обсуждение существо этот предложение, хотеть отмечать, что в такой случай, поскольку это затрагивать налоговый законодательство, этот законопроект должный быть направлять в правительство на рассмотрение до принятие он в качество закон дума. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос к павел алексеевич медведев? пожалуйста. мочь быть, к олег вячеславович быть вопрос? пожалуйста. представитель центробанк - лубенченко константин дмитриевич. по этот же вопрос. побыть пока здесь, павел алексеевич.
лубенченко к.д. я хотеть бы высказывать мнение центральный банк относительно этот законопроект. мы уже давно работать над этот законопроект и с удовлетворение считать, что законопроект получать тот форма, в который он мочь быть вынести на заседание дума для принятие он в первый чтение. у мы, конечно, быть замечание, и мы надеяться, что этот замечание быть рассматривать в процесс подготовка законопроект ко второй чтение. но я хотеть бы обращать ваш внимание на один принципиальный положение, я бы сказать, концептуальный положение. мы просить рассматривать этот законопроект в пакет с законопроект о банкротство. без принятие закон о банкротство определение то, что представлять себя неплатежеспособный банк, и без определение процедура банкротство этот корпорация вклад потерпеть крах немедленно, не говорить уже о то, что отсутствие законопроект о банкротство вообще лишать возможность подходить к вопрос о то, когда можно осуществлять возмещение вклад гражданин в банк. поэтому мы просить (и мы считать, что это очень важный концептуальный положение) при рассмотрение этот законопроект рассматривать также и законопроект о банкротство и не допускать, чтобы закон о гарантирование вклад гражданин быть бы принимать и вступать бы в действие без закон о банкротство. и, касаться вот тот позиция, который быть высказывать со сторона министерство финансы, я хотеть бы также сказать, что корпорация вклад не выдерживать (просто не выдерживать в тот состояние, в какой находиться сейчас наш банковский система), не обеспечивать вот этот пункт, он повисать просто как декларация. поэтому необходимо рассматривать это с точка зрение определение состояние весь банковский система. а это можно быть сделать только тогда, когда вы рассматривать и законопроект о банкротство.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? пожалуйста, депутат бугера.
бугера м.е. уважаемый павел алексеевич! наверняка при подготовка законопроект вы изучать мировой опыт на этот счет. вопрос такой. предлагать вы корпорация являться единственный организационный форма гарантирование банковский вклад, известный мировой опыт, или мировой опыт знать еще какой-то организационный форма гарантирование банковский вклад?
медведев п.а. если позволять, я сначала отвечать на тот вопрос, который только что поступать. с точность до деталь в подавлять большинство страна использоваться именно такой форма, как мы предлагать. быть несколько исключение. самый яркий исключение - этот франция. там заранее деньги не аккумулироваться. если какой-то банк разоряться, то вступать в сила некоторый традиция, который выполняться (ну вот в последний десятилетие) без сучок и задоринка. пять крупный банк сбрасываться, компенсировать потеря вкладчик (кстати говорить, все, не только физический лицо) в предел некоторый сумма, и затем весь остальной банка пропорционально свой вес компенсировать вклад этот пять крупный банк. во весь остальной страна - практически такой система, как мы предлагать, с некоторый нюанс.
председательствующий. быть ли еще вопрос? депутат боровой. на карточка депутат юшенков.
боровой к.н. не попадать ли корпорация под действие антимонопольный закон? это первый вопрос. второй вопрос. не казаться ли вы, что вот, скажем, если бы корпорация существовать в условие банковский кризис, который быть, то она просто разоряться бы? это тоже как бы не защита от массовый банкротство.
медведев п.а. константин натанович! в этот мир нет абсолютный защита ни от что. можно поставлять только много или мало барьер. первый барьер - это здоровье банковский система. второй барьер - это корпорация, который страховать вклад. третий барьер - это страхование этот корпорация. кстати говорить, коллега из фракция кпрф, аграрный депутатский группа и мой депутатский группа предлагать еще один барьер. чем много барьер, тем много устойчивость, но, повторять, к сожаление, полный гарантия в этот мир не мочь давать никто. по повод закон о монополия. этот вопрос долго обсуждаться, и даже быть выдвигать такой предложение: позволять в принцип образовывать другой корпорация (или не знать, как они быть бы называть), который мочь бы осуществлять параллельный деятельность. при обсуждение это предложение не проходить. но по суть ответ на ваш вопрос такой: банка (и это в законопроект написать) в принцип мочь образовывать параллельный добровольный система страхование. до некоторый степень это снимать монополизм система. но я не думать, что быть принципиальный проблема с монополизм. ну а как центральный банк: он являться монополист или нет? некоторый система в страна и должный быть в единственный число.
председательствующий. депутат гришкевич, пожалуйста.
гришкевич о.п., фракция коммунистический партия российский федерация. павел алексеевич, сказать, пожалуйста, нести ли экономический ответственность центробанк за выдача лицензия? ведь мы мочь предполагать, что весь банк, входить в корпорация, мочь быть банкрот. как быть в этот случай вкладчик?
медведев п.а. уважаемый коллега, если весь банк быть банкрот, то не только вкладчик пострадать, пострадать абсолютно весь. если весь банк оказываться в один день банкрот, ничто в этот страна невозможно быть сделать. хлеб нельзя быть купить. в наш страна ничто нельзя быть сделать. в тот страна, где весь банк банкрот, нельзя ничто купить. такой предположение просто страшно делать. нести ли ответственность центральный банк за выдача лицензия? по закон, который сейчас действовать, - нет. вы обращать внимание или нет, но я достаточно много высказывать в мягкий форма критический замечание в адрес центральный банк, который, на мой взгляд, в тот время (полгода, немножко много, назад) в недостаточный мера пользоваться тот закон, который уже быть принимать, для то чтобы пресекать деятельность недобросовестный банк на рынок. сейчас надо отдавать должное центральный банк, он значительно более решительно действовать. но, конечно, еще раз повторять, уж извинять я за назойливость, полный гарантия нет, можно устанавливать только много защитный барьер. вот этот законопроект и направлять на то, чтобы устанавливать еще один защитный барьер - и для гражданин, и для банковский система, хотя он не защищать ни один конкретный банк. если банк разоряться, то гарантия действовать не поотношение к банк. ни в кой случай банк не спасаться этот закон спасаться гражданин, который иметь неосторожность туда деньги полагать. но все же, если мы извлекать деньги из чулок и помещать они в банк, банковский система оздоравливаться, а вместе с она оздоравливаться экономика.
председательствующий. быть ли еще вопрос? нет вопрос.
медведев п.а. я мочь отвечать на замечание центральный банк и правительство?
председательствующий. пожалуйста, павел алексеевич, только иметь в вид, что у мы оставаться пять минута.
медведев п.а. да, я два слово. спасибо за этот замечание, они очень конструктивный (я иметь в вид замечание центральный банк и правительство). в связь с замечание центральный банк я предлагать при второй чтение вносить поправка, который бы гласить, что закон о гарантирование вклад вступать в сила одновременно с закон о банкротство. по повод замечание министерство финансы. в статья 55 быть очень мягкий запись по повод возможность или невозможность использование средство государство в корпорация. написать так: "взнос российский федерация в корпорация определяться федеральный закон о федеральный бюджет". то быть дума (мы или следующий дума) быть решать вопрос о то, можно ли и нужно ли вносить деньги в корпорация.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли желать выступать? депутат юрьев, пожалуйста.
юрьев м.з. поскольку у мы мало время, я постараться быть краткий. концепция этот законопроект не вызывать у мы большой опасение и большой возражение, за исключение то, о чем частично уже говориться: мы не видеть необходимость в то, чтобы это быть отдельный корпорация, то быть отдельный юридический лицо, промежуточный по статус между государственный и частный. мы считать, что это не давать никакой гарантия то, что она сам не разоряться, потому что то, что она мочь вкладывать деньги только в государственный ценный бумага... это, кстати, представляться вполне разумный мера. я напоминать, что при царский правительство такой законодательный норма распространяться на страховой компания, страховать гражданин, они мочь только в государственный ценный бумага размещать. но ведь этот требование можно и на сам банк распространять, обязывать их определенный количество актив иметь в ценный бумага. такой тоже иметь место в законодательство определенный страна. но то не менее мы представляться, что это не быть в полный мера спасать в тот число и от недобросовестность, и мы считать, что это должный быть не корпорация, а что это должный быть государственный фонд - бюджетный или внебюджетный. кроме то, у мы быть второй замечание. в раздел "корпорация", статья 27, написать, что средство корпорация размещаться в государственный ценный бумага, а также на счет в банк россия. банк россия не выплачивать процент за пользование денежный средство, находиться на счет корпорация. я не думать, что этот норма быть работать на сохранность тот средство, который нужный для страхование вклад гражданин. в остальное же мы предлагать принимать в первый чтение этот законопроект, но быть вносить соответствующий поправка перед второй чтение.
председательствующий. я видеть бугера, я видеть пузановский, я видеть севенард. депутат рыжков, пожалуйста.
рыжков н.и. уважаемый коллега, конечно, вопрос чрезвычайно серьезный, и мы должный создавать закон, который защищать бы право наш вкладчик. я думать, мы все ясный, что в начало рыночный отношение как раз много все пострадать рядовой гражданин наш страна, потому что они плохо разбираться в этот дело, да и не быть защищать закон. поэтому, на наш взгляд, такой закон крайне нужный. но быть ряд принципиальный замечание, который, на наш взгляд, необходимо учитывать при дальнейший работа над законопроект. первый. я согласный с коллега, который сейчас выступать. на мой взгляд, создание совершенно неправительственный организация, корпорация, заканчиваться очень плохо. очень плохо. человек привыкать все-таки верить государство, поэтому если и надо создавать какой-то специальный корпорация (мочь быть какой угодный название), то она должный иметь очень тесный взаимосвязь с центральный банк и правительство. я немножко удивляться представитель центральный банк, почему они, как говориться, отгребать от себя этот корпорация. я думать, что должный быть очень и очень тесный связь. второй. вот такой частность, что быть возвращать только 19 миллион рубль. что, это делаться для то, чтобы разбивать вклад человек, чтобы они бегать по разный банк? надо ли устанавливать такой очень низкий потолок? следующий: что делать со старый вклад? вот справка, который прилагаться. там написать, что сегодня в банк - 28 триллион рубль. если начинать действовать этот закон, он быть с ноль начинать действовать, а что делать с 28 триллион, который наш гражданин уже вкладывать, ведь банк не быть отчислять для они деньги, который тот взять пара год назад? поэтому быть ряд замечание принципиальный характер. я считать, надо принимать законопроект в первый чтение, но основательно над он поработать. наш группа давать официальный заключение.
председательствующий. депутат бугера. следующий - депутат пузановский.
бугера м.е. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в очередной раз мы сталкиваться с ситуация, когда действительно подымать очень важный вопрос. название законопроект действительно очень хороший, не вызывать никакой возражение. но посмотреть, что стоять за этот название. концептуальный весь работа по гарантирование вклад гражданин в банки строиться на создание вот этот самый корпорация, корпорация с большой буква. по суть дело, закон можно озаглавливать: закон о корпорация по гарантирование и так далее. и прочитывать, пожалуйста, внимательно тот раздел, который посвящать организационный структура корпорация, она право, она льгота, ее привилегия. там вы не находить ничто ни о ее ответственность и так далее. зато мы находить, что это отдельный юридический лицо, по суть дело, ни от кто не зависимый, имущество который являться собственность. и мы с вы вспомнить, что уже иметь богатый опыт создание под крыло государство такой корпорация, уже с маленький буква, но с очень большой финансовый возможность, через который как раз и осуществляться неконтролируемый приватизация государственный собственность не в форма передача имущество, а в форма отток государственный, по суть, деньги в какой-то частный карман. поэтому я считать, поскольку раздел о корпорация, совершенно неприемлемый, на мой взгляд, занимать более половина законопроект, концептуальный законопроект не отвечать тот задача, который отражать в его заголовок. и считать, что пока он не готовый к принятие даже в первый чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, я должный попросить вы продлять заседание, скажем, до тот момент, когда мы смочь проголосовать за законопроект. это мочь быть еще 10-15 минута. потому что иначе мы не иметь право далеко продолжать обсуждение. продлять до принятие законопроект или... ну, до голосование по законопроект, так надо бы сказать. (шум в зал.) пожалуйста, я просить вы, давать проголосовать, чтобы с этот вопрос мы заканчивать на сегодня, не переносить он на пятница. еще два выступать у мы. по крайний мера тот, который я уже объявлять: депутатпузановский и депутат севенард. (шум в зал.) никто не быть настаивать подводить черта. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        46,9%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   230 чело.
не голосовать        220 чело.
результат: не принимать
не проходить. центральный трибуна включать для объявление. тамара михайловна гудима - от комитет по культура.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый товарищ, я хотеть обращаться к вы вот с какой приятный для вы объявление. в государственный дума уже не первый раз демонстрироваться новый фильм. этот демонстрация проходить в малый зал по четверг в 18 час. завтра быть фильм, который становиться победитель "кинотавр", вы знать об этот фестиваль. называться фильм "орел и решка". завтра в 18 час мы приглашать вы на просмотр этот фильм. спасибо.
председательствующий. до свидание, коллега, до пятница, до 10 утро. завтра - совет дума, как всегда, в 10 час. 
