11 октябрь 1996


здание государственный дума. большой зал. 11 октябрь 1996 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить проходить в зал заседание и приготавливаться к регистрация. уважаемый коллега, просить занимать место. группа электронный голосование просить включать режим регистрация депутат. идти регистрация. тот, кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат, это быстро быть. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 03 мина. 03 сечь.)
присутствовать 393 чело.        87,3%
отсутствовать  57 чело. 12,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать работа. позволять, уважаемый коллега, сначала поздравлять с день рождение (по наш добрый традиция) депутат-именинник. день рождение отмечать злобин лариса афанасьевна, кошкин михаил петрович, кривельская нина викторовна. поздравлять наш коллега по государственный дума. желать крепкий здоровье и успех во весь их дело. (аплодисменты.) уважаемый депутат, у вы на рука проект порядок работа государственный дума на сегодняшний день. я предлагать принимать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат котков. кто еще? светлана юрьевна орлова опаздывать. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, вы, наверное, обращать внимание на то, что сегодня у мы нет "правительственный час". вчера на совет государственный дума мы решать очень долго, как мы построить сегодня повестка день такой образ, чтобы принимать закон, обсуждать тот закон, который нужно обсуждать до рассмотрение бюджет, и широко обсуждать бюджет. совет государственный дума решать убирать "правительственный час", то более что, вы видеть, алексей алексеевич большаков не мочь к мы прибывать и предлагать вместо себя направлять министр. поэтому сегодня у мы быть возможность подробно обсуждать закон о бюджет на 1997 год и принимать постановление, который у мы значиться в резерв. один быть просьба к вы: сейчас, когда мы быть голосовать в целое и оглашать депутатский запрос, принимать один короткий постановление без очередь. этот постановление о назначение наш депутат починка представитель государственный дума на заседание конституционный суд. там сегодня рассматриваться вопрос. и мы нужно быть официально он утверждать. сейчас я просить депутат записываться для внесение предложение по депутатский запрос. а повестка день от имя совет дума просить не расширять. пожалуйста, записываться. пожалуйста, показывать список. депутат решульский - по ведение. пожалуйста. депутат решульский сергей николаевич включать микрофон.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я правильно понимать, вы сказать, что постановление, или проект постановление, предлагать в резерв, мы сегодня обязательно...
председательствующий. обязательно принимать, оставлять для они время. об это просить весь комитет, который готовить этот проект.
решульский с.н. спасибо.
председательствующий. депутат арбатов, пожалуйста.
арбатов а.г., фракция "яблоко". уважаемый коллега! просить поддерживать два депутатский запрос, который направляться в министерство оборона. они связывать с обеспечение топливо отдаленный объект ракетный войско стратегический назначение - полигон "ключ". поставка топливо в настоящий момент составлять 25 процент от потребность, и человек мочь просто там замерзать зима. а это объект самый отдаленный, и он иметь ключевой значение не только для ракетный войско стратегический назначение, но и для весь наш ракетный программа. просить поддерживать.
председательствующий. депутат плетнев. пожалуйста, тамара васильевна.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич! мой предложение касаться повестка день. я бы просить из резерв вопрос о согласительный комиссия по закон о дополнительный гарантия по социальный защита ребенок-сирота перенести высоко, рассматривать рано. потому что очень важный вопрос. там только проголосовать согласительный комиссия, и все.
председательствующий. все проголосовать сегодня обязательно. депутат кибирев, пожалуйста.
кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! на весь территория российский федерация длительный время не производиться выплата пострадать от радиационный катастрофа. минфин россия, федеральный казначейство грубый образ игнорироваться требование чернобыльский закон, закон по авария на объединение "маяк" в уральский регион и... задержка компенсационный выплата пострадавший достигать четыре-пять месяц, а выплата по возмещение вред инвалид-ликвидатор и вдова погибать прекращать с март 1996 год. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. борис григорьевич, предложение.
кибирев б.г. в ростовский область сейчас продолжаться голодовка инвалид. просить поддерживать депутатский запрос депутат шенкарев и кибирев на имя премьер.
председательствующий. депутат рыбаков. пожалуйста, юлий андреевич.
рыбаков ю.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат! просить поддерживать депутатский запрос в военный прокуратура о предоставление сведение по правонарушение, совершенный военнослужащий (в частность, по уклонение от воинский служба и другой правонарушение), который необходимый мы для подготовка решение об амнистия военнослужащий-участник чеченский событие.
председательствующий. депутат гвоздев. пожалуйста, светлана николаевна.
гвоздев с.н., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, поскольку вопрос о подготовка к зима очень важный, я хотеть уточнять, когда он быть рассматриваться на "правительственный час".
председательствующий. светлана николаевна, в связь с то, что мы отменять "правительственный час", я вчера же направлять письмо первый вице-премьер большаков алексей алексеевич, чтобы мы как можно быстро давать развертывать письменный информация и мы мочь раздавать она депутат. если этот информация мы не устраивать, мы решать, что делать далеко. думать, что к среда мы весь получать. депутат сурков михаил семенович, пожалуйста.
сурков м.с., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я снимать свой вопрос, поскольку вы заверять, что весь постановление быть сегодня приниматься. все.
председательствующий. да, быть проголосовать. депутат апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я поддерживать вы по повод постановление по починка, но еще много поддерживать депутат плетнев: первый поставлять постановление о создание согласительный комиссия по закон о защита ребенок-сирота, а потом все остальное.
председательствующий. депутат бабурин сергей николаевич, пожалуйста.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, 20 минута то назад я сообщать, что в москва ночь совершать нападение на штаб-квартира российский общенародный союз. как устанавливать милиция, который уже находиться на место происшествие, разворачивать, выпотрошить сейф, раскурочить техника и похищать компьютерный техника. сейчас там проходить расследование. я, конечно, хотеть выражать возмущение, этот становиться уже черта время - нападение на штаб-квартира политический организация. я надеяться, что министерство внутренний дело находить реальный виновник в отличие от то, как это быть в 1993 год. и второй. учитывать то, что мы не мочь реализовать наш решение о совместный с совет федерация закрытый слушание по чечня, учитывать то, что совет федерация рассматривать этот вопрос, я предлагать поручать руководитель фракция и депутатский группа вместе с председатель государственный дума встречаться с секретарь совет безопасность, с председатель правительство, руководитель министерство внутренний дело, министерство оборона и прорабатывать вопрос, чем государственный дума мочь способствовать урегулирование ситуация на юг россия. а после это вернуться к вопрос, необходимый ли слушание уже чисто наш, государственный дума, или в любой другой форма.
председательствующий. депутат шевелуха. пожалуйста, виктор степанович.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! к мы, депутат государственный дума, в тот число и к вы, геннадий николаевич, группа выдающийся деятель город санкт-петербург обращаться с документ, свидетельствовать о прекращение финансирование в текущий год ведущий музей, учреждение культура, наука, образование. в связь с это просить поддерживать запрос в правительство (то более, что правительство не откликаться на этот же документ) по вопрос о поддержка учреждение наука, культура и образование город санкт-петербург.
председательствующий. депутат сапожник николай иванович, пожалуйста.
сапожник н.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, просить поддерживать депутатский запрос председатель центробанк россия дубинин. речь в он идти о привлечение внебюджетный средство для реализация федеральный целевой программа по ликвидация химический оружие, который, как известно, правительство из бюджет практически не финансировать. просить этот запрос поддерживать.
председательствующий. депутат глубоковский михаил константинович.
глубоковский м.к., фракция "яблоко". спасибо, депутат арбатов уже оглашать наш общий запрос, я снимать свой выступление.
председательствующий. депутат волк владимир викторович, пожалуйста.
волк в.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, я предлагать...
председательствующий. виноватый, владимир николаевич.
волк в.н. ...на "правительственный час" приглашать министр финансы и министр общий и профессиональный образование для то, чтобы заслушивать они по вопрос о положение дело в система образование. каждый день поступать письмо, только за вчерашний день ко я поступать по факс обращение три профессиональный училище. положение бедственный: нет зарплата, нет материальный возможность продолжать процесс обучение. человек находиться в предзабастовочный состояние. многие готовый... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир николаевич, у мы министр финансы сегодня быть. просто у мы "правительственный часы" до наш разъезд вокруг весь расписывать, а на ноябрь сегодня посылать приглашение, наверное, уже, как говориться, и поезд уходить. сегодня можно быть весь это выяснивать. астраханкин татьяна александровна, пожалуйста.
астраханкин т.а., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич и уважаемый коллега! у я, если можно так называть, внутридумский запрос. к этот проблема уже обращаться, но она до сей пора не решать. геннадий николаевич, очень просить какой-то образ облегчать работа наш водитель, тот, который обслуживать дума. до невозможный, в общий-то, доходить дело: сидеть буквально на колено друг у друг, не мочь проходить в столовая пообедать. конечно, наш вина, что в дума бывать все, кто надо и не надо, но то, что водитель не мочь здесь пообедать, я думать, это непорядок. просить решать этот вопрос.
председательствующий. да, это, наверное, не такой большой категория человек, чтобы мы не мочь обслуживать, конечно же, мочь! я попросить управление дело заниматься этот проблема. депутат чехоев анатолий георгиевич, пожалуйста.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! у мы сегодня создаваться реальный многовластие в страна. судя по сообщение пресса, в начало октябрь подписывать указ президент, согласно который аппарат президент и его глава становиться реальный государственный власть, один из орган государственный власть, который иметь право заниматься кадр, заниматься координация деятельность все ветвь власть (практически так звучать). быть бы желательно запрашивать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
чехоев а.г. быть бы желательно запрашивать данный указ и иметь мы, государственный дума, суждение по этот указ.
председательствующий. иметься в вид указ от 2 октябрь, да?
чехоев а.г. да, да.
председательствующий. депутат чистоходов рита васильевна, пожалуйста.
чистоходов р.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! в последний время председатель госдума геннадий селезнев почему-то лишать мы, депутат, получасовой общение. я иметь в вид время, отводить для заявление депутат и фракция. в связь с это позволять заявлять: мы принимать закон о пестицид, о всевозможный корпорация, но почему-то не мочь принимать поправка к закон о статус депутат, в частность мой и депутат куликов - об административный ответственность за невыполнение законный требование депутат, который быть рассматривать еще 23 апрель на заседание совет государственный дума. в статья 42 ныне действующий... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
чистоходов р.в. ...говориться об ответственность должностной лицо и другой работник орган государственный власть за невыполнение законный требование депутат. но позволять, какой это ответственность?! чем она предусматривать?! на обращение депутат получать несвоевременный ответ, отписка либо вообще ничто не получать. в понедельник 7 октябрь я просиживать два час в приемная генеральный прокурор скуратов, но, освобождаться, он я так и не принимать, не выходить даже в приемная, хотя по причина бездействие генеральный прокуратура я вынуждать туда обращаться вновь и вновь, просиживать в приемный по их же вино. до какой пора быть терпеть весь этот глумление прокурор и высокопоставленный чиновник над депутат и народ, избирать этот депутат! не быть действовать закон - никакой пестицид мы не спасать. а то, что они не действовать, не видеть разве только один дума! предлагать восстанавливать в повестка пленарный заседание час для выступление депутат, в близкий время принимать поправка к закон о статус... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. рита васильевна, я вы ничто не лишать. у мы государственный дума принимать решение по повестка день. поправка к закон о статус депутат должный идти свой ход, у мы быть комитет по законодательство, и вы прекрасно знать процедура. ну, а "час заявление", который предусматривать, конечно, желательно использовать. депутат таранцов михаил александрович. пожалуйста.
таранцов м.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! мы сегодня должный рассматривать бюджет, и все понятно, что это главный вопрос для мы весь. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, спокойно! очень шумно.
таранцов м.а. отсюда и такой большой интерес у наш избиратель ко все, что касаться утверждение бюджет. в этот связь я предлагать поручать руководство дума выходить на руководитель "орт" и российский телевидение с предложение в самый близкий день предоставлять лидер фракция и депутатский группа время на этот канал (ну, скажем, по 15 минута) для изложение перед страна свой позиция по проект бюджет на 1997 год. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, 10 секунда.
таранцов м.а. сделать это должно быть без всякий купюра и комментарий, как это часто происходить. это очень важный вопрос, и человек должный знать, какой фракция какой позиция занимать по этот вопрос.
председательствующий. депутат мисник борис григорьевич. пожалуйста.
из зал. мизулина!
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! по протокольный поручение палата наш комитет... (шум в зал.)
председательствующий. как вы понимать, выступать мизулин елена борисовна. (оживление в зал.)
мизулина е.б. по протокольный поручение палата наш комитет подготовить проект два постановление: о порядок применение пункт 2 статья 855 гражданский кодекс и о факт грубый неисполнение федеральный закон руководитель четыре федеральный ведомство. большой просьба именно сегодня этот постановление проголосовать. они вы раздавать. правовой управление проект постановление вычесть, и лингвистический экспертиза тоже проводить.
председательствующий. депутат поморов александр адрианович. пожалуйста.
поморов а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! 7 октябрь премьер-министр подписывать распоряжение, кой освобождать самолет "боинг" и "дуглас" на пять год от все пошлина и налог на оборудование, на оснастка и так далее. комитет по наукоемкий технология задавать вопрос: на какой основание и в чей интерес? просить поддерживать.
председательствующий. депутатский запрос, да? хорошо. депутат меркулов александр федорович. пожалуйста.
меркулов а.ф., аграрный депутатский группа. я снимать свой выступление: уже быть высказывать.
председательствующий. депутат славный василий дмитриевич. пожалуйста.
славный в.д., фракция коммунистический партия российский федерация. снимать свой вопрос: уже прозвучать.
председательствующий. депутат гончар николай николаевич. пожалуйста.
гончар н.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вчера в государственный дума проходить пресс-конференция по повод событие в армения, быть оглашать информация о то, что арестовывать наш коллега, депутат армянский парламент. у мы предложение: принимать постановление государственный дума о то, чтобы сформировывать из депутат государственный дума комиссия для поездка в армения. это наш коллега, в тот число и по межпарламентский ассамблея. вопрос согласовывать с комитет по дело снг, и, геннадий николаевич, просьба к вы: в случай положительный решение связываться с посольство армения с то, чтобы наш коллега там быть оказывать прием.
председательствующий. николай николаевич! я хотеть бы уточнять. по-моему, мы на совет дума принимать такой решение - направлять группа депутат. пусть комитет по дело снг уточнять. и по протокол нужно посмотреть. депутат кузнецов. пожалуйста, юрий павлович.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. учитывать весь прозвучать здесь информация, предлагать констатировать решение дума, что мы начинать очередной сессия в условие полный потеря управление в государство.
председательствующий. депутат семаго владимир владимирович. пожалуйста.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я хотеть обращать ваш внимание на то, что сегодня, когда рассматриваться бюджет на 1997 год, мы, к сожаление, так и не иметь официальный ответ правительство, обещать мы несколько месяц назад, о соглашение с международный валютный фонд. я понимать, что многий депутат в обход наш правительство доставать такой документ. но наверное, просто этика отношение два ветвь власть должный, по крайний мера сегодня, обязывать наш правительство за несколько час до рассмотрение бюджет представлять этот документ. просто хотя бы для то, чтобы быть элементарный вежливость в наш отношение.
председательствующий. весь депутат, который записываться, выступать. уважаемый коллега! я думать, что депутатский запрос голосовать не быть, как мы с вы договариваться, поскольку запрос быть оглашать. но быть предложение, который нужно дополнительно с вы обсуждать. депутат плетнев и апарин предлагать постановление о согласительный комиссия по федеральный закон "о дополнительный гарантия по социальный защита ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель" проголосовать в первый очередь, до обсуждение закон. ставить на голосование предложение депутат плетнева и апарина. пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат орлов - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   282 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. и мы также договариваться проголосовать решение о направление наш депутат починка в суд представлять государственный дума. так, сергей николаевич бабурин говорить о поручение председатель государственный дума, председатель правительство виктор степанович черномырдин и секретарь совет безопасность... уточнять, пожалуйста. такой длинный быть предложение.
бабурин с.н. уважаемый коллега! я не мочь давать поручение виктор степанович черномырдин или секретарь совет безопасность.
председательствующий. я понимать.
бабурин с.н. я предлагать давать поручение председатель государственный дума, руководитель фракция и депутатский группа встречаться с премьер-министр, с секретарь совет безопасность, с руководитель министерство оборона и министерство внутренний дело, для то чтобы вырабатывать и согласовывать действие государственный дума, который мы мочь бы способствовать урегулирование ситуация на юг россия, и после это принимать решение о слушание или о включение вопрос в повестка день.
председательствующий. сергей николаевич, здесь увязывать один с другой нельзя. палата принимать решение о закрытый парламентский слушание. вы знать, что мы ждать возвращение секретарь совет безопасность. вчера с он состояться разговор, слушание объявлять на вторник, 15 октябрь, на 10 час утро. закрытый слушание. письмо в совет федерация направлять. тот член совет федерация, который смочь быть, быть. слушание состояться здесь. совет дума мы проводить в 9 утро, слушание - в 10. а ваш предложение о встреча мы зафиксировать. сергей николаевич, ну зачем вы путать слушание с...
бабурин с.н. я просто считать, что закрытый слушание дестабилизировать ситуация вновь. вместо то чтобы помогать - мы навредить. поэтому я настаивать на свой предложение.
председательствующий. только давать, сергей николаевич, мы они разводить. один предложение сергей николаевич - проводить рабочий встреча лидер фракция с премьер и обсуждать вариант возможный участие законодательный собрание. а второе - сергей николаевич предлагать пока не проводить закрытый парламентский слушание. пожалуйста, депутат семаго.
семаго в.в. уважаемый коллега! я думать, что иметь смысл просто разводить этот два вопрос. один другой не мешать. так что нет смысл даже...
председательствующий. но депутат бабурин настаивать на голосование. давать проголосовать по первый предложение, потом - по второй.
из зал. по первый что получаться?
председательствующий. поручение о встреча. ну не поручение, а рекомендация встречаться. (выкрик из зал.) ну как это - отменять слушание, если палата уже принимать решение? голосовать предложение о встреча. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     201 чело.        94,8%
проголосовать против 10 чело. 4,7%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   212 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
теперь второй предложение сергей николаевич - о перенос парламентский слушание. он вносить такой предложение. пожалуйста, жанна михайловна лозинская.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я так понимать предложение сергей николаевич: он предлагать (просить прощение за автология) не отменять слушание, он говорить о то, что нужно определяться потом, после совещание. поэтому зачем за второй момент-то голосовать?
председательствующий. не надо, да?
лозинская ж.м. конечно. пусть они посовещаться, а потом мы проинформировать.
председательствующий. нет, но слушание назначать уже, а совещание мочь проходить поздно.
лозинская ж.м. ну и пусть. все равный пока не надо ничто решать.
председательствующий. не надо один другой подменивать.
лозинская ж.м. вот они посовещаться и, если что-то у они появляться, тогда вынести на голосование.
председательствующий. уважаемый коллега! надо ли мы голосовать? парламентский слушание объявлять. мы выполнять воля депутат. по ведение - депутат дзасохов.
дзасохов а.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат! я так же, как и сергей николаевич, высказывать на совет государственный дума сомнение в целесообразность проведение слушание, потому что мы ведь в тот день, когда обсуждать чеченский проблема, вырабатывать несколько проект постановление. и ни один из они принимать не быть. у я такой предположение, что мы еще раз проводить слушание и так и не принимать никакой документ. поэтому я за то, чтобы встреча этот происходить, и хотя бы определять тогда цель слушание, чтобы мы выходить на какой-то документ. иначе мы бесконечно быть только проводить слушание.
председательствующий. депутат бурдуков, пожалуйста. ну что же вы, подымать рука и убегать.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я, так сказать, категорически поддерживать сергей николаевич в тот часть, что весь этот наш закрытый слушание нисколько не прояснять обстановка, наоборот, запутывать. просить проголосовать за открывать парламентский слушание.
председательствующий. в открытый режим мы слушать лебедь. что же, вы еще раз хотеть услышать такой же доклад? вы же помнить, что быть просьба в закрытый порядок представлять мы информация. пожалуйста, депутат мизулина.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я бы хотеться вы напоминать, что решение палата о проведение закрытый парламентский слушание быть принимать после сообщение александр иванович лебедь. цель этот парламентский слушание - получать дополнительный информация, для то чтобы мы с вы мочь проголосовать по проектампостановление по чеченский вопрос. поэтому цель только один информация. бояться этот информация, я думать, вряд ли стоить. ведь мы же надо принимать объективный решение.
председательствующий. я согласный с вы, елена борисовна. но вот сергей николаевич считать, что не надо закрывать слушание. а в открытый порядок мы уже наслушаться. депутат арбатов. сейчас быть голосовать.
арбатов а.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я казаться, что ситуация, в который у мы оказываться раскалывать исполнительный власть, требовать вмешательство парламент, но слушание должный быть именно закрывать, потому что для государство это ненормальный явление. и продолжать такой мероприятие, то, что у мы случаться на прошлый неделя, это значить - наносить серьезный ущерб престиж наш государство. мы должный разбираться и решать этот вопрос в закрытый порядок.
председательствующий. сергей николаевич, надо ли голосовать ваш предложение или все-таки мы соглашаться, поскольку слушание уже объявлять?
бабурин с.н. уважаемый коллега! ложь и клевета о ситуация в чечня громогласно нестись со весь страница, правда же мы предлагать говорить шепотом и втайне. я уверенный, что на закрытый слушание ничто новый сказать не быть, но инсинуация вокруг закрытый слушание быть очень много. сейчас совет федерация, например, сталкиваться с то, что надо как бы рассекречивать заседание. там нет ничто, так сказать, закрытый, но догадка и недомолвка идти много. поэтому я уверенный, что закрытый слушание только повреждать дело. если мы хотеть это, то давать тогда и признавать это. я настаивать на свой предложение проводить открытый слушание.
председательствующий. хорошо. давать голосовать предложение депутат бабурин. пожалуйста, ставить на голосование предложение депутат бабурин о непроведение закрытый парламентский слушание. пожалуйста, голосовать предложение бабурин. по суть, это переголосовываться решение дума. кто без карточка? депутат грешневиков - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     45 чело. 10,0%
проголосовать против 197 чело.        43,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, мы надо все-таки продираться через весь этот завал, надо еще обсуждать предложение. по порядок ведение - депутат шохин.
шохин а.н., первый заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, вчера совет государственный дума принимать революционный решение не обсуждать повестка день сегодняшний заседание. порядок работа государственный дума на пятница 11 октябрь не включать этот пункт повестка день - обсуждение порядок работа. в этот связь я предлагать следовать проголосовать за основа порядок работа и принимать он в целое, без обсуждение тот пункт, который вообще не значиться в повестка.
председательствующий. давать сделать так. направлять весь депутатский запрос, который быть оглашать. дополнительный вопрос, который вносить депутат... так, что мы еще не обсуждать? запрос направлять, здесь один запрос. протокольный запись о поручение руководство дума переговаривать с руководство орт сделать, это мы обязательно осуществлять. да, депутат мизулин предлагать включать дополнительно в повестка (на вечерний время) проект постановление по "письмо четыре". это я должный проголосовать. ставить на голосование включать этот вопрос в повестка день. это то, что мы обсуждать на "правительственный час". кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
приниматься. и еще один быть просьба: включать сегодня в порядок работа принятие постановление (предложение депутат гончар) о направление группа депутат в армения. дело в то, что мы действительно голосовать, но проект постановление не набирать нужный количество голос. николай николаевич сделать уточнение и просить сегодня снова вернуться к этот документ. ставить на голосование предложение депутат гончар: включать сегодня в порядок работа принятие постановление о направление депутат в армения. пожалуйста. проект постановление голосоваться, но не набирать голос. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, мы обсуждать весь вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. владимир владимирович... мочь быть, мы такой образ сделать: владимир владимирович семаго предлагать, чтобы мы сегодня правительство до обсуждение бюджет представлять соглашение с международный валютный фонд, да?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. александр николаевич, мочь быть, вы попросить они сейчас этот документ мы давать? пожалуйста. мы он быть обещать.
шохин а.н. мы запрашивать у владимир васильевич каданников этот документ в тот время, когда он здесь присутствовать. сейчас просто адресат изменяться, попробовать запрашивать у новый... (шум в зал.)
председательствующий. попробовать, пожалуйста, запрашивать. (шум в зал.) уважаемый коллега, но мы договариваться: сейчас александр николаевич пойти выяснять и потом вы докладывать. пожалуйста, полномочный представитель правительство себенцов андрей евгеньевич.
себенцов а.е., полномочный представитель правительство российский федерация в федеральный собрание. уважаемый депутат, в дополнение к первый материал, к основный текст, по-моему, быть направлять материал (я исходить запрашивать, как только владимир владимирович поставлять вопрос), и поэтому не надо ничто александр николаевич делать. я вы давать уточнять информация.
председательствующий. уточнять, пожалуйста... владимир владимирович, узнавать, пожалуйста, у андрей евгеньевич, где этот материал. я ставить на голосование: принимать порядок сегодняшний работа в целое.
из зал. по ведение!
председательствующий. по ведение - депутат чехоев.
чехоев а.г. уважаемый геннадий николаевич, я не понимать, почему мы так вольно с наш регламент обходиться. мы с самый начало записываться на предложение, потом по предложение шохин вдруг начинать выборочно вытаскивать предложение, голосовать отдельный, а другой не голосовать. если мы принимать решение...
председательствующий. что значить вольно?
чехоев а.г. вольно получаться.
председательствующий. с что?
чехоев а.г. почему мой предложение в отношение указ президент от 2 октябрь...
председательствующий. вы считать, что уже принимать. мы этот указ запрашивать и сделать правовой экспертиза. он уже приносить, раздавать сейчас весь депутат. это же не секретный или сверхсекретный документ. раздавать весь депутат... пожалуйста, депутат чистоходов.
чистоходов р.в. я не давать два слово тут досказывать. я хотеть предлагать проводить парламентский слушание по выполнение закон о статус депутат и на место, и здесь. поэтому просить поставлять на голосование.
председательствующий. вы почитать, пожалуйста, регламент. в регламент все сказать: как объявляться парламентский слушание, кто принимать решение... все расписывать. палата за парламентский слушание не голосовать, принимать решение совет дума. давать ваш заявка (какой комитет быть они готовить, в какой день), и мы обязательно они проводить. уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать порядок работа в целое. пожалуйста... кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, давать сначала проголосовать проект постановление, который касаться конституционный суд. ставить на голосование. этот документ у вы быть. по депутат починка, чтобы мы мочь он направлять представлять наш интерес. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
направлять. быть второй предложение: проголосовать в первый очередь проект постановление о согласительный комиссия. он под какой номер идти?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. алевтина викторовна, номер какой? это селиванов, да?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, это ј 2 из резерв. ставить на голосование: принимать данный постановление. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я смотреть, ваш место пустой, а вы, оказываться, на галерка пересаживаться. депутат орлов - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, переходить к повестка день. прежде чем александр петрович отправляться в суд, давать мы он приглашать на трибуна, для то чтобы он докладывать о проект федеральный закон о внесение дополнение в статья 2 федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об акциз". пожалуйста. (оживление в зал.)
починок а.п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, это как раз взаимосвязанный вопрос. к наш большой сожаление, после принятие мы изменение в закон "об акциз" государственный таможенный комитет, на наш взгляд, совершенно неправомерный истолковывать он по отношение к акциз, который взиматься с февраль по дата опубликование закон, по 11 март этот год. мы с вы, когда принимать налоговый закон, всегда исходить из один принцип - статья 57 конституция российский федерация, категорически запрещать применять обратный сила по отношение к закон и задний число взыскивать новый налог с налогоплательщик. именно поэтому мы быть четыре месяц назад подготовить этот законопроект, но ввиду перегруженность повестка день и летний каникулы он не входить в повестка день и только сейчас "добираться". смысл законопроект очень простой; он устанавливать, что по данный категория акциз до 11 март они не взиматься. вот и все.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к александр петрович?
из зал. нет!
председательствующий. нет вопрос. мочь ли я поставлять на голосование данный законопроект? ставить на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. кто без карточка? депутат орлов - за, депутат останин - за. кто еще? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 42 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, александр петрович.
починок а.п. уважаемый депутат, быть положительный заключение правительство, закон многократно обсуждаться, просьба принимать он в целое, он очень простой.
председательствующий. вопрос у депутат чистоходова, виноватый, виноватый, у депутат гвоздевой. сегодня мы с рита васильевна все утро общаться. пожалуйста, светлана николаевна.
гвоздев с.н. александр петрович, уважаемый, вот этот закон, который мы принимать в февраль и в который сейчас вносить поправка, действительно защищать наш производитель, давать дополнительный средство в казна. а вопрос заключаться в то, что поправочка по ввозить товар на территория россия из третий страна, который изготавливать в страна снг, как вы считать, все-таки нужно учитывать или нет? это вопрос по поправка, который идти от правительство российский федерация.
починок а.п. сейчас мы принимать закон в редакция, предлагать правительство российский федерация. я тогда зачитывать, что у мы получаться: "устанавливать, что в отношение товар, происходить с территория государство - участник содружество независимый государство, порядок обложение акциз, определенный федеральный закон "об акциз"... применяться с 11 март 1996 год". это касаться только товар, происходить с территория государство - участник содружество независимый государство. а с они, как вы знать, у мы устанавливать особый режим налогообложение.
председательствующий. быть ли еще вопрос? предлагать принимать в целое. ставить на голосование этот предложение. подождать. по мотив - депутат гвоздев.
гвоздев с.н. уважаемый депутат, если вы посмотреть заключение правительство, в он предлагаться все-таки момент по товар, ввозить из третий страна, изготавливать на территория снг, исключать из текст этот закон. я посмотреть закон и считать предложение действительно целесообразный, поскольку таможня очень сложно быть сделать льготный режим для товар, ввозить через третий страна, но изготавливать в снг, отдельно. и я считать, для то чтобы принимать в третий чтение законопроект, этот поправка нужно учитывать, она действительно иметь место. и тогда мы защищать свой производитель по снг и не допускать ввоз товар через третий страна как бы по другой льготный система. спасибо. я считать, поправка этот надо принимать. и тогда принимать в третий чтение можно и сегодня.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
починок а.п. уважаемый депутат гвоздев не обращать внимание на то, что я как раз зачитывать с учет письмо правительство именно в этот редакция, именно по этот причина и именно этот текст специально для стенограмма. дело в то, что мы этот вопрос многократно обсуждать. мы действительно не мочь позволять совершать различный трюк тип провоз "кадиллак" через территория белоруссия на территория россия без налог, обратный ввоз-вывоз. поэтому именно в тот трактовка, который я зачитывать, именно с учет поправка правительство мы и просить принимать. мы это многократно обсуждать.
председательствующий. ясно. уважаемый коллега, я должный сначала выяснять ваш мнение по процедура и поставлять на голосование. согласный ли вы сейчас принимать законопроект в третий чтение? поэтому сначала голосовать: кто за то, чтобы принимать закон в целое? сначала это. пожалуйста. процедурный вопрос. кто без карточка? депутат орлов, депутат останин. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 47 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
соглашаться депутат. ставить на голосование: принимать данный закон в целое в тот редакция, в какой предлагать правительство. да, александр петрович? пожалуйста, кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 47 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
да. спасибо. о проект федеральный закон о внесение дополнение в закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость". докладчик - официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель министр промышленность российский федерация григорий елизарович наполоть. содокладчик - светлана юрьевна орлов. пожалуйста.
наполоть г.е. уважаемый председатель, уважаемый депутат! рассматривать законопроект предусматривать снятие налог на добавлять стоимость на сырье и материал, непроизводить или недостаточно производить в российский федерация, для работа предприятие текстительный и легкий промышленность. в настоящий время сырьевой обеспечение предприятие текстильный и легкий промышленность крайне низкий, с один сторона, из-за недостаток сырье, то, который необходимый для этот отрасль, и, с другой сторона, из-за то, что многий вид сырье не производиться в российский федерация. это такой вид, как шелк-сырец, джут, сизаль, латекс, натуральный каучук, некоторый вид шерсть, кожа. весь вид сырье облагаться налог на добавлять стоимость. это вести в конечный итог к неконкурентоспособность продукция текстительный и легкий промышленность, а цель, который мы ставить, - поддерживать отечественный товаропроизводитель - не достигаться. данный законопроект рассматриваться комитет по бюджет, мы иметь расчет. принятие этот закон давать отток 150 миллиард рубль в вид налог на добавлять стоимость. но работа предприятие с привлечение сырье без налог на добавлять стоимость позволять дополнительно давать в бюджет 180 миллиард рубль. такой образ, экономический эффективность расчетный подтверждаться.уважаемый депутат! правительство считать, что принятие этот закон один из мера государственный поддержка отечественный товаропроизводитель. правительство просить поддерживать данный предложение и принимать закон. спасибо.
председательствующий. один минуточка. давать мы сначала послушать второй докладчик, а потом задавать вопрос. приседать, пожалуйста, григорий елизарович. светлана юрьевна орлов, пожалуйста. поскольку вы без карточка - с центральный трибуна, пожалуйста.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". уважать председатель! уважаемый коллега! я думать, что наконец-то в отношение один из отрасль российский промышленность мы с вы действовать последовательно. вы помнить, что мы принимать законопроект о поправка в бюджет на 1996 год и подходить сейчас к закон "о налог на добавлять стоимость". речь идти о то сырье, который на территория российский федерация практически не производиться. весь расчет сегодня показывать, что бюджет терять в общий сложность 750 миллиард, на закон об ндс он терять 150, и доход быть в предел 180 миллиард. вместе с то где-то на 10-12 процент быть снижать цена на тот продукция, который быть выпускать на этот предприятие. я думать, что в этот зал не находиться ни один человек, который сегодня сказать бы, что текстильный легкий и промышленность хоть как-то выживать. поэтому я не считать, что это льгота. это просто приведение в соответствие тот перечень товар, который на территория российский федерация действительно не производиться. я мочь сказать несколько слово о перечень, который быть, потому что у ряд депутат мочь возникать вопрос: это клей, это смола, это каучук, это латексный нить. и если говорить о краситель, то я думать, что пять предприятие ковровый отрасль россия сегодня выпускать великолепный продукция, но рынок наш заваливать голландский ковер, и мы опять создавать рабочий место за рубеж. тот краситель, который прийти в россия, позволять улучшать качество ковер. а этот пять предприятие - это ни много ни мало практически 15 тысяча работать на территория этот субъект федерация.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть. депутат кулик. сразу, геннадий васильевич, говорить, к кто вопрос.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. я бы хотеть представитель правительство задавать вопрос. почему предлагаться исключать из перечень меховой сырье, когда стоять наш зверосовхоз, не мочь реализовать сырье, и мы они еще в плохой положение ставить? к то же вы предлагать включать туда и овчина. на 50 процент сокращать поголовье. мы сегодня по уровень поголовье овца находиться на уровень 1952 год, потому что никто не востребовать продукция, который производить. а сейчас в еще плохой условие ставить овцеводство.
председательствующий. пожалуйста.
наполоть г.е. речь идти о пушно-меховой сырье, который мы завозить, в частность о шкура овца. наш объем недостаточно для армия. поэтому мы завозить и здесь никакой другой выход нет. что касаться пушно-меховой сырье. быть отдельный вид, скажем каракуль. мы всегда он завозить и завозить, и без это мы пока обходиться не мочь. я не расслышать вопрос. я правильно понимать вопрос?
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич, уточнять.
кулик г.в. вы правильно понимать вопрос. если вы хотеть снимать акциз и ндс с каракуль, вы так и написать красивый почерк: "каракуль". мы вы поддерживать. а когда там стоять "пушно-меховой сырье", это значить, что речь идти о весь продукция, который производить зверосовхоз. в такой случай я категорически возражать. мы сегодня она не реализовывать, мы создавать льготный условие для импорт. то же самый - по овчина. я сказать, что в результат то, что не покупать продукция, поголовье овца у мы сегодня на уровень 1952 год. изводить овцеводство в россия.
председательствующий. быть добрый, отвечать.
наполоть г.е. вы знать, каков объем. что касаться общий объем шерсть, необходимый для текстильный и легкий промышленность, это порядок 100 тысяча тонна. наш производство - 40 тысяча тонна. (выкрик из зал.)
председательствующий. ну это при второй чтение можно уточнять. здесь, наверное, к геннадий васильевич надо прислушиваться. пожалуйста, депутат попкович.
попкович р.с., фракция "наш дом - россия". у я и в первый раз быть этот вопрос. я и сейчас попросить бы представлять ко второй чтение конкретный, уточнять перечень расчет правительство, который мы утверждать бы вместе с принятие законопроект во второй чтение. вот такой пожелание. и второй. ко второй чтение, если возможно, давать все-таки какой-то градация предприятие: к кто конкретно это относиться - к регион ли, где это базироваться? вот такой момент.
председательствующий. депутат турусин.
турусин а.а. уважаемый геннадий николаевич, я предлагать: перечень сырье для легкий промышленность должный быть прикладывать к законопроект, чтобы исключать произвольный включение в перечень после принятие закон.
председательствующий. да, анатолий афанасьевич, ко второй чтение мы уже попросить это сделать. депутат гвоздев, пожалуйста.
гвоздев с.н. я очень понравиться в этот законопроект, что речь идти о снижение стоимость наш текстильный продукция на 10-12 процент. я хотеть бы задавать вопрос григорий елизарович. может ли наш население получать гарантия, что предприятие, который мы сейчас поддерживать, действительно снижать цена на свой продукция в среднее хотя бы на 10 процент? быть такой гарантия?
наполоть г.е. по суть дело, 20 процент ндс уменьшать стоимость сырье, а отсюда - и цена ниже. реализация продукция сегодня идти тяжело из-за то, что цена завышать. поэтому, конечно, снижать. мы ведь не смочь работать при затоваривание промышленность.
председательствующий. спасибо. депутат шевелуха. последний вопрос, наверное, да? нет, еще депутат боос.
шевелуха в.с. обычно в такой случай давать расчет, говорить, о какой сумма идти речь. я просить бы и представитель правительство, и вы, светлана юрьевна отвечать, о какой сумма идти речь при снятие ндс и с какой объем. пожалуйста, называть.
председательствующий. пожалуйста, светлана юрьевна.
орлов с.ю. в документ, который раздавать, есть расчет - 750 миллиард, на ндс теряться 150 миллиард. это расчет, согласовывать со весь министерство и ведомство и подтверждать минфин.
председательствующий. пожалуйста, депутат боос.
боос г.в., фракция "наш дом - россия". сказать, можно ли быть бы получать перечень производить сырье на территория наш страна и так называть страна ближний зарубежье - бывший республика ссср?
наполоть г.е. такой перечень быть.
боос г.в. можно ли быть бы получать этот перечень, чтобы сопоставлять при второй чтение?
наполоть г.е. да.
председательствующий. депутат травкин. пожалуйста, николай ильич.
травкин н.и., фракция "наш дом - россия". я не понятно, почему мы говорить о легкий промышленность? заявка собираться только с наш гигант. но кроме гигант в этот сырье нуждаться, наверное, еще и мелкий предприятие, и частный. они быть вынужденный покупать сырье с уплата ндс либо перекупать у этот огромный фабрика. или этот закон иметь в вид, что мы просто этот вид сырье освобождать от ндс? тогда легкий промышленность здесь ни при что.
наполоть г.е. в данный случай речь идти об освобождение от налог на добавлять стоимость сырье, и весь переработчик сырье быть находиться в одинаковый условие. (выкрик из зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, давать заканчивать. пожалуйста, григорий елизарович, отвечать.
наполоть г.е. речь идти о сырье, который завозиться и без который не мочь обходиться в настоящий время текстильный и легкий промышленность, весь переработчик такой сырье. но перечень такой вид сырье вы видеть, это сырье, который у мы просто нет.
председательствующий. последний вопрос. депутат захаров, пожалуйста.
захаров а.к., фракция "яблоко". у я вопрос к разработчик закон: а как себя в этот случай быть чувствовать тот производитель, который производить этот краситель и который оказываться в неравный конкурентный условие с производитель импортный сырье? ну хорошо, быть такой вид сырье, который у мы не производиться и не мочь производиться. но быть такой, который недостаточно, но который мочь производиться у мы в российский федерация. вот хотеться бы получать более детальный список и такой вид сырье тоже, прежде чем мы быть думать о то, как голосовать за этот закон.
наполоть г.е. я должный вы проинформировать, что для министерство промышленность одинаково больной являться ситуация и в химический, и в нефтеперерабатывающий, и в текстильный, и в легкий, и в машиностроительный промышленность и так далее. и конечно же, мы взять только тот вид... скажем, оптический краситель, они нет у мы. мы брать в основное только то сырье, который не производиться, а весь то, что производиться в достаточный объем, мы в перечень включать не быть.
председательствующий. уважаемый коллега! прояснивать вопрос, по-моему, ситуация. мочь ли я поставлять на голосование: принимать в первый чтение? депутат захаров - по мотив.
захаров а.к. уважаемый коллега! мы с вы приступать к обсуждение большой блок налоговый закон. фракция "яблоко" в соответствие с регламент просить предоставлять слово оксана генриховна дмитриева для выражение точка зрение фракция по этот закон, в частность, и по другой закон.
председательствующий. нет, по другой мы не быть слушать оксана генриховна.
захаров а.к. ну хорошо.
председательствующий. если она желать по этот закон выступать, тогда я производить запись на выступление. фракция заявлять свой депутат. пожалуйста, записываться, кто хотеть бы выступать по данный закон. обсуждение бюджет у мы впереди. светлана юрьевна, присаживаться. пожалуйста, показывать список записываться. шесть человек. этот ограничиваться, да? пожалуйста, депутат кулик геннадий васильевич.
кулик г.в. я, несмотря на мой резкий замечание, предлагать принимать этот законопроект в первый чтение, но заранее просить бы и протокольно отмечать, и учитывать то, что я говорить от имя аграрник: четко расписывать тот продукт и тот вид сырье, который освобождаться от обложение налог. особенно в сфера, который связанный с агропромышленный комплекс. мы по согласование с минсельхозпрод, с комитет по аграрный вопрос такой перечень подготовить. действительно, нет никакой смысл облагать налог, скажем, каракуль, который практически не производиться на территория россия, и удорожать то самый стоимость вещь, производить из он, и снижать спрос. поэтому я предлагать в первый чтение принимать, но подробный и четкий список подготовить с такой расчет, чтобы защищать отечественный товаропроизводитель.
председательствующий. депутат тихонов, пожалуйста.
тихонов в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! очень многие считать, что мы слишком много льгота давать текстильный и легкий промышленность. вы, наверное, помнить, что у мы быть рекомендация парламентский слушание. так вот, в соответствие с этот рекомендация и с закон о бюджет на 1996 год мы должный быть (я говорить как представитель текстильный отрасль, бывший генеральный директор) получать в текущий год ссуда в 1,5 триллион рубль на закупка сырье. вместо 1,5 триллион рубль текстильный предприятие вместе с товарный кредит сегодня получать всего 11 процент от запланировать в бюджет сумма. правительство принимать постановление о неотложный мера по создание экономический условие для стабилизация в этот два год работа текстильный и легкий промышленность, президент свой указ ј 1208 основной пункт этот постановление отменять. мы с вы вносить изменение в закон о бюджет на 1996 год, предусматривать направление ндс на пополнение оборотный средство. этот механизм благодаря поправка комитет по бюджет не работать, ибо министерство и ведомство необходимый инструкция так и не разрабатывать. поэтому говорить о то, что мы слишком здорово помогать текстильный отрасль, я бы не становиться. я полностью поддерживать этот закон и, много то, исходить из содержание закон, я считать, что здесь и поправка-то вносить никакой не надо. другой дело, что надо, мочь быть, давать поручение правительство, чтобы оно утвердить соответствующий перечень сырье и материал, который мы иметь право закупать и который не облагаться налог на добавлять стоимость. я говорить как специалист-текстильщик: то, что здесь записывать, текстильный предприятие на территория россия практически недоступный. и если у мы что-то и производиться, то ни один российский предприниматель, ни один предприятие не быть закупать за рубеж аналогичный сырье, ибо оно обходиться гораздо дорого.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а.н.шохин
председательствующий. спасибо, владимир ильич. степанов владимир алексеевич.
степанов в.а., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, я также хотеть бы подчеркивать, что рассматривать законопроект - из тот пакет предложение, за который мы голосовать при рассмотрение чрезвычайный ситуация в текстильный и легкий промышленность. отрадно отмечать, что после ряд год систематический удушение отрасль правительство наконец предлагать реальный шаг по стабилизация работа предприятие. мы понимать, что на первый пора бюджет недополучать часть налог. но они скоро с лихва вернуться, так как текстильный и легкий промышленность, как никакой другой, отзывчивый на финансовый вливание. с помощь данный поправка к закон удаваться увеличивать объем производство, снижать цена продукция, повышать она конкурентоспособность, сокращать безработица, поддерживать тепло и уют в город и населенный пункт, где предприятие являться градообразующий. поэтому я поддерживать предложение правительство и представитель комитет по бюджет и предлагать проголосовать за законопроект.
председательствующий. мисник борис григорьевич.
мисник б.г., фракция "яблоко". я хотеть бы обращать внимание, уважаемый александр николаевич и уважаемый депутат, на два аспект этот проблема, который, мочь быть, сегодня еще не затрагиваться. тяжелый положение, критический положение трудящийся текстильный промышленность все известный. но быть еще повод для то, чтобы принимать этот закон. наш технология, в тот число в легкий промышленность, длительный год настраиваться именно на этот вид сырье. и изменение или попытка заменять они отечественный сырье другой качество просто приводить к разрушение этот технология и к производство такой товар, который не быть приобретаться население. и второй. качество наш шерсть, наш заготавливать овчинный, скажем, шкура зачастую настолько низкий, что из они невозможно сделать высококачественный вещь. вы знать, что, мягко говорить, наполовину измазывать в мазут наш овца никак не позволять создавать из их шкура высококачественный шуба для наш уважаемый деятель, который возить свой супруг за граница. (оживление в зал.) поэтому еще вот этот два момент надо учитывать и при весь ограничение, при жесткий перечень надо все-таки принимать в первый чтение этот закон.
председательствующий. дмитриев оксана генриховна. на трибуна хотеть? включать микрофон на центральный трибуна.
дмитриев о.г., фракция "яблоко". на рассмотрение представлять около 10 налоговый законопроект. хотеться бы все-таки высказывать в целое мнение по этот законопроект.
председательствующий. оксана генриховна, вы высказывать только общий позиция.
дмитриев о.г. вы понимать, законопроект противоречить друг друг. поэтому...
председательствующий. ну через призма это закон тогда попытаться... (шум в зал, выкрик.) уважаемый коллега, мы специально устраивать пакетный обсуждение налоговый закон, чтобы иметься возможность они именно в пакет рассматривать. оксана генриховна, один ограничение - во время.
дмитриев о.г. хорошо. значит, именно пакет. мы только что отклонять... что нет логика у правительство в проведение налоговый политика и в предлагать налоговый закон, это объяснимый. но, к сожаление, получаться, что при хаотический голосование, случайный голосование по отдельный налоговый законопроект этот логика нет ни у государственный дума, ни у комитет по бюджет, в который работать также и я. вот пример. вчера правительство вносить одновременно отмена льгота по налог на добавлять стоимость на технологический оборудование и подвижный состав, импортировать и также не производить... (выкрик из зал.)
председательствующий. светлана юрьевна, ну уважать коллега! когда оксана генриховна заканчивать свой выступление, я давать вы слово. ну не надо устраивать скандал во время пленарный заседание. не возбуждаться рано время. (оживление в зал.) пожалуйста, оксана генриховна.
дмитриев о.г. ситуация абсолютно аналогичный, идентичный и симметричный. долгий время быть льгота по технологический оборудование, ввозить на территория российский федерация и не производить на территория российский федерация опять же по перечень, утверждать правительство. точно такой же льгота. против этот льгота очень долго бороться весь отечественный машиностроение, поскольку этот льгота ставить отечественный машиностроитель в невыгодный положение по сравнение с производитель импортный товар. невыгодность этот льгота для отечественный товаропроизводитель быть доказывать практика. наконец правительство предлагать она отменять, снимать льгота с импортный технологический оборудование (совершенно справедливый) и одновременно предлагать льгота для импортный сырье, ввозить на территория российский федерация и не производить либо недостаточно производить на территория россия. как уже показывать предварительный обсуждение, практически невозможно отрегулировать перечень и выделять тот сырье и продукция, который реально не производиться на территория российский федерация. кроме то, быть взаимозаменяемость между различный вид сырье. здесь приводиться в пример каракуль... (шум в зал.) хорошо, допускать, каракуль у мы не производиться - есть взаимозаменяемость между изделие из каракуль и изделие из мутон. сырье для производство мутоновый изделие у мы производиться. значит, весь сырье для мутоновый изделие и мутоновый изделие быть облагаться 20-процентный ндс, а каракуль, который у мы не производиться, не быть облагаться. поэтому совершенно очевидно, что мутоновый изделие и мутоновый сырье оставаться неконкурентоспособный по сравнение с каракуль. вывод: быть покупать каракулевый изделие и не быть покупать мутоновый изделие. в итог производитель сырье, который идти на производство мутон, оказываться неконкурентоспособный. то же самый сравнение можно приводить и по лак, и по краска, и по синтетический нить, и по шерсть. то быть это азбука. это первый. второй - то, в чем заключаться вопрос депутат травкин. льгота даваться не производитель, а импортер. то быть льгота даваться то, кто быть завозить это сырье. и совершенно нет никакой гарантия, что от этот льгота выигрывать предприятие легкий и текстильный промышленность, что они реально в конечный счет быть закупать это сырье по более дешевый цена. пример такой быть очень много. льгота идти импортер, это не нужно забывать. это что касаться вот этот законопроект. если же мы рассматривать все в комплекс, то я непонятно, почему отменяться льгота по ндс на импортный технологический оборудование (что справедливый) и одновременно вводиться аналогичный льгота по импорт сырье для легкий и текстильный промышленность. но если не давать в целое выступать по весь комплекс... (шум в зал.)
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо, оксана генриховна. депутат абдулатипов. пожалуйста, рамазан гаджимурадович.
абдулатипов р.г., депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый коллега! я должный сказать, что депутат по свой суть - это человек оппозиционный. даже тогда, когда правительство и министерство промышленность сегодня, учитывать весь наш запрос, речь и декларация, начинать с предвыборный борьба и уже здесь, в дума, каждодневный наш заявление, посвящать тот, чтобы давать хоть какой-то возможность для возрождение отечественный товаропроизводство, когда сегодня это правительство начинать действовать, мы опять выступать в роль какой-то совершенно непонятный оппозиция. я сказать бы, что надо поблагодарить министерство промышленность за то, что это министерство сразу после свой создание обращать внимание на неоднократный запрос наш депутат. на пример мой дагестан я вы должный сказать, что из-за нерешенность именно этот вопрос 95 процент предприятие легкий промышленность фактически останавливать. если мы начинать обсуждать, мы весь это "заматывать" до неузнаваемость. я думать, что быть очень хороший поправка геннадий васильевич кулик, очень грамотный, квалифицированный поправка. с учет этот и ряд другой поправка депутат надо давать законопроект ход. давать мы хоть один закон принимать и скажем, что мы действительно пойти навстречу отечественный товаропроизводитель. я просить депутат поддерживать этот закон.
председательствующий. пожалуйста, депутат сулакшин. последний. и потом быть голосовать.
сулакшин с.с., депутатский группа "народовластие". я, вообще-то, не последний, а единственный...
председательствующий. в список, в список!
сулакшин с.с. ...выступать от имя комитет по промышленность, который являться профильный и рассматривать этот законопроект. позиция комитет: законопроект нужно принимать в первый чтение. надо поблагодарить депутат дмитриев за то, что она напоминать мы...существовать логика правительственный действие, но, расширять этот мысль, существовать логика и в государственный дума. и если этот зал быть куда более наполнять на парламентский слушание по проблема легкий и текстильный промышленность, и если уже быть принимать аналогичный - быть прецедент - закон и он зарабатывать (об облегчение закупка хлопок-сырец для текстильный промышленность), и уже быть положительный результат в оживление производство, в увеличение сбыт и тот самый доход, потеря который для государственный бюджет кто-то здесь опасаться, то этот логика должный мы сейчас подвигнуть к голосование за законопроект. обращать внимание на то, что попытка уважаемый александр николаевич здесь объявлять о некий пакетный рассмотрение противоречить регламент государственный дума. если быть законопроект сходный, близкий, пересекаться по область свой юрисдикция, то весь этот проблема решаться внутри профильный комитет, а не на трибуна дума, с который можно только запутывать голова депутат, не посвящать столь глубоко в этот проблема. и последний. поправка сейчас мы не вносить. этот первый чтение. мы голосовать за логика, за концепция данный законопроект. при второй чтение... я напоминать о то, что депутат кулик концепция поддерживать, а поправка уже мы быть вносить при рассмотрение во второй чтение. у уважаемый комитет по бюджет быть полный возможность устранять мелкий, мочь быть, иметься несоразмерность с другой параллельный законопроект. комитет по промышленность, профильный комитет, поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо, степан степанович. весь записываться выступать. я ставить на голосование предложение принимать в первый чтение. пожалуйста, голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. принимать в первый чтение. кто без карточка? депутат орлов, депутат останин. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело.
результат: принимать
приниматься. о проект федеральный закон о внесение изменение в статья 3 законароссийский федерация "о подоходный налог с физический лицо". докладчик официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация сергей дмитриевич шаталов. пожалуйста. содокладчик быть, наверное, другой. александр петрович уже уходить. кто содокладчик? бюджетный комитет, называть.
шаталов с.д., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! правительство предлагать вносить поправка в закон "о подоходный налог с физический лицо", суть который сводиться к следующий. для многодетный семья, а также для мать, иметь не мало два ребенок, увеличивать размер вычет из налогооблагаемый доход с один минимальный заработный плата на каждый ребенок до два минимальный заработный плата. при обсуждение в бюджетный комитет быть поставлять два серьезный вопрос. первый - это срок введение: 1 январь 1996 или 1 январь 1997 год? и здесь мы согласный с бюджетный комитет: нужно поправлять и вводить это с 1997 год. обсуждаться также вопрос о то, следовать ли этот норма применять ко все абсолютно гражданин, иметь три и более ребенок, либо ограничиваться только тот категория, который иметь небольшой доход, и не распространять этот льгота на хорошо обеспечивать семья. это вопрос принципиальный, и он мочь быть рассматривать при подготовка ко второй чтение. в заключение я хотеться бы просить вы: мочь быть, быть бы разумно этот законопроект присоединять к тот законопроект, который у мы вырисовываться как необходимый при обсуждение большой закон о внесение изменение и дополнение в налоговый законодательство. потому что мы хотеть выделять оттуда блок вопрос, посвящать налогообложение физический лицо, в самостоятельный закон. это мочь бы быть тема тот же самый закон. спасибо.
председательствующий. уважаемый представитель бюджетный комитет! кто быть выступать как содокладчик? михаил михайлович, вы? кто? депутат боос? пожалуйста.
боос г.в. уважать председатель, уважаемый депутат! комитет по бюджет, рассматривать этот законопроект, в первый очередь хотеть бы замечать, что он действительно очень важный, очень актуальный. и хотя, бесспорно, он и не решать проблема демографический, который у мы сегодня быть в страна, и рождаемость не повышать, но по крайний мера он облегчать материальный положение тот семья, в который иметься трое и более ребенок, и тот мать-одиночка, неполный семья, в который иметься двое и более ребенок. суть законопроект сводиться к то, чтобы удваивать ставка освобождение, вывод из-под подоходный налогообложение для этот категория. однако предлагать введение закон с 1 январь 1996 год, на наш взгляд, казаться неправильный. и плюс к это выпадать доход в размер более 1,5 триллион рубль, что никой образ не замещаться в федеральный бюджет, который и так сейчас трещать по шов. поэтому мы предлагать вносить законопроект, аналогичный этот, с 1 январь 1997 год и предусматривать в бюджет на 1997 год то, что этот доход не быть получать федеральный бюджет. поэтому комитет по бюджет, признавать в целое значимость и необходимость такой законопроект, просить государственный дума данный законопроект - с введение в действие с 1 январь 1996 год, то быть задний число, и с незамещение выпадать доход в размер более чем 1,5 триллион рубль - отклонять. а принимать уже с учет то, чтобы вводить в действие в 1997 год и с этот замечание. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. депутат гвоздев.
гвоздев с.н. в целое очень хороший цель у этот законопроектаподдерживать наш многодетный семья. но вот я прикидывать и посчитать, какой же фактически быть оказывать помощь в рубль ежемесячно. то быть при минимальный заработный плата (который вычитаться) в 57 тысяча рубль на один и при подоходный налог 12 процент это быть где-то 6-7 тысяча рубль в месяц на один... и двойной ставка подразумевать 10-12 тысяча рубль. если трое ребенок, то этот льгота составлять тысяча 40-50. 40-50 тысяча рубль мы как бы хотеть помогать многодетный семья согласно этот законопроект. на мой взгляд, этот сумма сегодня настолько мизерный, а помощь семья, многодетный семья, должный быть реальный! я даже как-то неудобно рассматривать этот законопроект в такой вот вид. (микрофон отключать.)
председательствующий. светлана николаевна, вопрос, вопрос. вы уже выступать, а надо же вопрос задавать, а выступление быть поздно. депутат гвоздевой включать, пожалуйста, микрофон.
гвоздев с.н. этот проект закон, я считать, надо отклонять. может ли правительство предлагать действительный помощь многодетный семья и закладывать этот прямой финансирование в бюджет?
председательствующий. пожалуйста, кто отвечать, мочь ли правительство? сергей дмитриевич, вы?
шаталов с.д. я хотеть бы только уточнять, что минимальный заработный плата у мы 75900 рубль, а не 57, поэтому оценка быть немножко много. для двое родитель трое ребенок это шесть минимум, где-то 500 тысяча рубль выводиться из-под налогообложение ежемесячно, и такой образ, где-то 50 тысяча рубль каждый месяц семья быть экономить. это не так уж и мало, мочь быть, какой-то поддержка все-таки быть. вопрос о то, чтобы отменять льгота подобный род и давать прямой бюджетный финансирование, по-видимому, должный решаться не на федеральный уровень, потому что из москва трудно доходить до каждый многодетный семья. а на местный уровень, конечно, такой целевой программа следовать бы всячески поддерживать.
председательствующий. депутат орлова. пожалуйста. вы тоже хотеть? да, пожалуйста, уточнять.
боос г.в. я забывать уточнять, что подоходный налог, за исключение 10 процент, попадать в региональный бюджет. поэтому введение этот закон сейчас, задний число, ложиться тяжелый груз именно на региональный бюджет и возмещение этот расход региональный бюджет из федеральный бюджет не поступать.
председательствующий. пожалуйста, депутат орлов. у она нет карточка, поэтому на карточка лахова екатерина филипповна включать микрофон.
орлов с.ю. уважаемый коллега, у я даже не вопрос. это просто наконец-тот конкретный дело, который мочь сделать государственный дума вместе с правительство. и каждый многодетный семья действительно получать дополнительный доход.
председательствующий. то быть вы предлагать не соглашаться с мнение комитет, да? комитет предлагать законопроект отклонять. уважаемый коллега, или вопрос, или предложение. пожалуйста, лозинская жанна михайловна. елена борисовна, потом вы.
лозинская ж.м. уважаемый георгий валентинович! по суть ваш вариант по 1997 год очень простой. почему вы параллельно не вносить проект федеральный закон? и получаться, что сейчас по проект важный социальный закон мы должный говорить: "нет". вы представлять, какой быть общественный мнение по этот вопрос?
председательствующий. пожалуйста.
боос г.в. мы сейчас не готовый быть вносить, поскольку мы этот вариант предлагать вносить совместно как бы с правительство. и правительство на этот вариант соглашаться. поэтому мы ждать сейчас от правительство внесение, чтобы не получать на этот счет заключение от правительство. но мы, в общий, готовый этот закон вносить до конец год, с то чтобы он начинать действовать с 1 январь 1997 год.
председательствующий. депутат мизулина. пожалуйста, елена борисовна. потом - депутат дмитриев.
мизулина е.б. уважать докладчик, правильно ли я понимать, что комитет не принимать этот законопроект, или не одобрять этот законопроект, только из-за дата: "с 1 январь 1996 год"? и если это так, то что препятствовать принятие законопроект в первый чтение и внесение ко второй чтение поправка - заменять 1996 год на 1997 год?
боос г.в. быть еще один замечание, который возникать при обсуждение этот законопроект в комитет. замечание связанный с то, что здесь не учитываться благосостояние семья. быть семья достаточно обеспечивать, и поддержка такой семья со сторона государство не требоваться. тогда как малообеспеченный, мочь быть, даже иметь смысл увеличивать. поэтому мы хотеть бы этот законопроект дорабатывать вместе с правительство, с то чтобы проводить конкретный расчет и сделать он более веский.
председательствующий. депутат дмитриев.
дмитриев о.г. это тот законопроект, мнение по который у я полностью совпадать с мнение депутат орлова, в отличие от первый. я считать, здесь быть правильный предложение депутат мизулина о то, что дата введение законопроект (не с 1 январь 1996 год, а с 1 январь 1997 год) можно отрегулировать во второй чтение. дифференцированный введение этот льгота для семья с разный уровень доход также поддаваться уточнение во второй чтение. и весь замечание по шкала вычет (с первый ребенок, со второй, с третий), который высказываться в комитет при обсуждение, также мочь быть обсуждать и вносить ко второй чтение. поэтому я предлагать этот законопроект принимать в первый чтение. (шум в зал.)
председательствующий. сейчас, один минуточка. еще вопрос, да, или этот предложение? уважаемый коллега, мочь быть, достаточно? мочь я поставлять на голосование: принимать? но у мы в постановление - отклонять. поэтому, если депутат не соглашаться с предложение комитет, получаться, что мы принимать. уважаемый коллега, ставить на голосование. в постановление записывать: отклонять законопроект. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат орлов - против. (выкрик из зал.) за отклонение закон? значит, вы против постановление. ну вот почему я вы и предупреждать весь! екатерина филипповна, так записывать у мы в бумага. пожалуйста, показывать результат. орлов - против.
результат голосование (11 час. 30 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     10 чело. 2,2%
проголосовать против 297 чело.        66,0%
воздерживаться 11 чело. 2,4%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: не принимать
не поддерживать закон. значит, мы нужно проголосовать: принимать в первый чтение. пожалуйста, голосовать. принимать в первый чтение. кто без карточка? депутат орлов - за, депутат останин - за. все? показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело.
результат: принимать
приниматься. слушаться проект закон о проведение налоговый амнистия в 1996 год. докладчик - заместитель министр финансы сергей дмитриевич шаталов. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с.д. следующий законопроект посвящать предложение правительство проводить в 1996 год налоговый амнистия. суть этот амнистия сводиться к следующий. устанавливаться срок, в течение который налогоплательщик, любой налогоплательщик, быть то предприятие или гражданин, быть иметь возможность заявлять о то, что он по тот или иной обстоятельство не уплачивать налог, заплатить неуплаченный он ранее сумма без взимание штраф и пеня. естественно, что срок действие такой налоговый амнистия должный быть достаточно ограниченный, а тот предмет, по который можно претендовать на амнистия, тот объект, скрытый от налогообложение, должный быть, конечно, относить к период, который уже заканчиваться, для то чтобы сам процесс обсуждение в дума не приводить к то, что предприятие в надежда на амнистия вообще переставать платить налог. поскольку законопроект быть вносить достаточно давно, то, естественно (если мы принимать он в первый чтение), следовать бы несколько изменять тот дата, который указывать в этот законопроект. мы просить он поддерживать.
председательствующий. кто выступать от бюджетный комитет? записывать депутат починок. депутат боос? пожалуйста, георгий валентинович, снова вы.
боос г.в. уважать председатель, уважаемый депутат, рассматривать этот законопроект, комитет по бюджет отмечать, что бесспорно необходимый проведение налоговый амнистия и что это мочь, особенно сегодня, в условие тяжелый бюджетный дефицит, создавать дополнительный источник поступление в доходный часть. то не менее отмечать, что в представлять законопроект быть ряд недостаток. один из они являться сомнительный вопрос об высвобождение в связь с налоговый амнистия от уплата пеня и штраф. представлять себя тот руководитель, который весь время быть вполне обязательный, ответственный налогоплательщик. а теперь мы предлагать тот руководитель, который бегать от налог, фактически предоставлять он беспроцентный налоговый кредит, посмеяться над то руководитель, который на протяжение весь текущий год от налог не бегать, исправно уплачивать они и формировать доходный часть бюджет. в этот связь на прошлый пленарный заседание быть распространять поправка, в который предлагаться хотя бы взимание процент производить по ставка рефинансирование центральный банк. возможный другой вариант, более удачный редакция. однако в целый данный законопроект можно принимать в первый чтение с то, чтобы ко второй чтение его дорабатывать, особенно в отношение пеня и штраф.
председательствующий. спасибо. вопрос быть? быть вопрос у депутат гвоздевой.
гвоздев с.н. необходимость принятие этот закон для решение проблема неуплата налог не вызывать сомнение. предприятие скрывать свой налог, и бюджет не получать средство, не мочь профинансировать социальный сфера. но причина неплатеж в бюджет сам по себя не ликвидироваться. даже сам правительство в свой пояснительный записка писать о то, что налоговый законодательство сложный, разбираться трудно, жесткий мера и так далее. мой вопрос...
председательствующий. светлана николаевна, вы я прощать, пожалуйста. вопрос и выступление - разный вещь. сразу надо задавать вопрос. пожалуйста, уважать свой коллега.
гвоздев с.н. он должный быть понятный, геннадий николаевич. спасибо, я быть более краткий. предыдущий амнистия быть проводить в 1993 год, а налоговый система практически не изменяться, и вот - мы снова перед амнистия. не считать ли вы, уважаемый сергей дмитриевич, что сразу же после введение в действие это закон об амнистия необходимо все-таки налоговый система упрощать и снижать налоговый ставка? то быть ликвидировать сам причина следующий налоговый амнистия, который не хотеться бы уже проводить? вот такой вопрос.
председательствующий. сергей дмитриевич, пожалуйста.
шаталов с.д. я считать, что налоговый система, конечно же, нужно очень существенно реформировать. подготовка и принятие налоговый кодекс должный во многое решать этот ситуация. но похоже, что в 1997 год мы вынуждать входить со старый налоговый система.
председательствующий. нет много вопрос? быть вопрос. депутат мисник, пожалуйста.
мисник б.г. уважаемый депутат, вопрос к представитель правительство. быть ли расчет, какой дополнительно сумма поступление от применение налоговый амнистия вы ожидать получать до конец год? то быть быть ли у вы анализ, скажем так, тот недобросовестный плательщик или, мягко говорить, жулик, который утаивать этот налог? потому что тот, кто честно не мочь они платить, так и не заплатить они, невзирая ни на какой налоговый амнистия.
шаталов с.д. конечно, такой расчет у мы нет, потому что речь идти о тот доход, или тот неуплаченный налог, который сегодня не известный налоговый орган. то быть этот покрывать, к сожаление, мрак. это с один сторона. у мы быть только экспертный оценка то, какой сумма мочь быть в принцип укрывать от налогообложение. этот цифра мочь быть порядок 30-40 процент от тот налог, который выплачиваться. но также очевидно, что не весь этот сумма быть поступать в бюджет, потому что здесь появляться и психологический фактор - кто-то воспользоваться амнистия, кто-то быть надеяться на то, что он не обнаруживать и что он по-прежнему быть скрываться от налог. но на последний случай предусматривать несколько более высокий штрафной санкция.
председательствующий. уважаемый коллега, мы очень медленно продвигаться по повестка день. к сожаление, мы опять сегодня повестка день не выполнять. депутат медведев, последний вопрос, наверное. пожалуйста, владимир сергеевич.
медведев в.с. уважаемый сергей дмитриевич, я, так сказать, в филантропия правительство не верить. сказать, пожалуйста, что вы реально видеть в этот законопроект - налоговый амнистия или же скрытый механизм для увеличение налоговый пресс?
шаталов с.д. я реально видеть амнистия. если мы устанавливать достаточно продолжительный срок (три, четыре, пять месяц), в течение который можно проверять состояние свой дело и доплачивать налог, то это на самый дело амнистия.
председательствующий. последний вопрос. оксана генриховна дмитриев, пожалуйста. выступление? присаживаться тогда, георгий валентинович. уважаемый коллега, быть желающий выступать? оксана генриховна дмитриев, пожалуйста.
дмитриев о.г. как показывать опыт предыдущий налоговый амнистия, который быть проводить в 1993 год, бюджетный эффект от проведение налоговый амнистия незначительный. оценивать он практически невозможно. а с точка зрение формирование установка на уплата налог налоговый амнистия, который проводиться периодически, либо налоговый амнистия и реструктуризация задолженность по платеж в бюджет, который проводиться с периодичность раз в полгода, наоборот, формировать установка на неуплата налог. поскольку никто никогда не быть платить налог, если он наперед знать, что через полгода либо через несколько месяц быть проводить налоговый амнистия. и еще хотеться бы отмечать следующий. правительство одновременно вносить законопроект, ужесточать налоговый пресс и система сбор налог (взять хотя бы переход на уплата налог на добавлять стоимость по отгрузка), и законопроект о налоговый амнистия. я казаться, что это высокий степень нелогичность. при такой налоговый политика никто никогда платить налог не быть по два причина: из-за чрезвычайно высокий налоговый пресс, с один сторона, а с другой - из-за периодически проводить "прощение" неуплата налог. поэтому фракция "яблоко" уполномочивать я заявлять о то, что мы против принятие данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. пожалуйста, депутат семаго.
семаго в.в. уважаемый коллега, подобный законопроект об амнистия в определенный степень свидетельствовать об отсутствие концептуальный взгляд на налоговый система вообще. кроме безнравственный, так сказать, показатель, он за себя, безусловно, ничто не тащить. поэтому я придерживаться то же мнение, который высказывать оксана генриховна.
председательствующий. быть желающий еще высказываться? голосовать. взять, пожалуйста, проект постановление, в который комитет предлагать принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, высказывать свой мнение голосование, уважаемый коллега. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     159 чело.        35,3%
проголосовать против 96 чело. 21,3%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: не принимать
не приниматься. о проект федеральный закон о внесение изменение в статья 5 законароссийский федерация "о налог на имущество предприятие". докладчик официальный представитель правительство первый заместитель министр путь сообщение иван сергеевич беседин. пожалуйста, иван сергеевич.
беседин и.с., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр путь сообщение российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! вносить правительство российский федерация проект федеральный закон об изменение статья 5 закон "о налог на имущество предприятие" уточнять перечень имущество, исключать при налогообложение. предлагаться дополнять он пригородный подвижный состав и транспортный средство по поддержание железнодорожный путь сообщение. это решаться ряд задача. первый. действующий закон о налогообложение имущество призванный прежде все стимулировать эффективный использование основной фонд. при это в он совершенно справедливо делаться исключение для объект социальный сфера и имущество транспортный инфраструктура, куда включать железнодорожный путь сообщение, автодорога, линия электропередача и другой. это понятный, так как функционирование этот объект обеспечивать вопрос жизнедеятельность государство и в меньший степень определяться эффективность их использование. поэтому наряду с уже включать в закон о налог на имущество железнодорожный путь сообщение логичный дополнять этот перечень и транспортный средство, обеспечивать поддержание железнодорожный путь в нормальный состояние, а также пригородный подвижный состав, выполнять исключительно социальный функция. второй задача, который при это решаться, - упорядочиваться отношение железный дорога с субъект российский федерация по поддержка пригородный перевозка, который замыкаться в конкретный регион. тариф на этот перевозка устанавливаться орган исполнительный власть субъект федерация. при это законодательство предусматривать, что расход, не покрывать тариф, компенсироваться за счет средство субъект федерация. убыток от пригородный перевозка в первый полугодие составлять 2,6 триллион рубль. они обусловливать в тот число и внесение налог на подвижной состав. в целое железнодорожный транспорт вносить около 1,6 триллион рубль налог на имущество в местный бюджет. этот убыток сейчас покрываться за счет тариф на грузовой перевозка. поэтому предлагать уточнение перечень направлять на сокращение убыточность пригородный перевозка. и последний. железнодорожный транспорт в условие жесткий регулирование тариф оказываться в текущий год убыточный. убыток составлять 1,6 триллион рубль в целое по система. принятие предлагать закон позволять сокращать убыток от перевозка на 150 миллиард рубль и создавать условие для некоторый снижение грузовой тариф. предлагать проект закон отвечать логика действующий закон, интерес экономика и железнодорожный транспорт. комитет по бюджет, налог, банк и финансы поддерживать проект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение, высказывать по он ряд замечание. при дальнейший доработка проект закон этот замечание быть учитывать.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? прощать, пожалуйста, я не предоставлять слово бюджетный комитет. кто выступать? георгий валентинович, вы? депутат боос, пожалуйста. под псевдоним "починок" везде записывать боос. пожалуйста.
из зал. починка "ссылать" в суд.
боос г.в. уважаемый коллега! на бюджетный комитет мнение по этот законопроект тоже разделяться. если позволять, я просто кратко зачитывать тот формулировка, который отражать недостаток вносить законопроект. первый недостаток являться введение еще один налоговый льгота для какой-то отдельный категория, что противоречить основной направление государственный политика в область налогообложение, содержаться в соответствующий указ президент. второй. фактически предлагаться освобождение от налог, являться основной источник доход региональный бюджет. ведь налог на имущество - один из основной налог, поступать в доход региональный бюджет. это мочь создавать трудность с исполнение этот бюджет. далее. отсутствовать финансовый-экономический обоснование. цифра, представлять в пояснительный записка, не позволять сделать вывод о целесообразность введение такой льгота. однако отмечать тяжелый общий финансовый положение железный дорога, большинство голос комитет предлагать вводить такой льгота, принимать законопроект в первый чтение и указанный замечание учитывать ко второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, депутат цику.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к иван сергеевич. хотеться бы выяснять два вопрос. прежде все, каков удельный вес амортизационный отчисление в себестоимость услуга и стоимость билет в пригородный поезд, как вы говорить, в пригородный сообщение? и второй вопрос. на сколько мочь снижать стоимость проезд и услуга железнодорожный транспорт принятие данный проект? дело в то, что железный дорога сам сидеть в яма и посадить туда же весь народный хозяйство из-за высокий цена на железнодорожный перевозка.
беседин и.с. удельный вес амортизационный отчисление в расход железнодорожный транспорт составлять 20 процент, или по текущий год около 20 триллион рубль, а пригородный перевозка сегодня покрываться доход, вернее, плата за билет покрываться 17 процент весь расход по пригородный пассажирский перевозка. то быть в пригородный поезд плата за билет не покрывать даже амортизация, который начисляться на пригородный перевозка, на имущество пригородный перевозка. это первый. и второй. говорить о высокий тариф, грузовой прежде все, надо сказать, что они обусловливать рядом фактор, с который нужно сегодня бороться. в тот число это очень высокий цена на электроэнергия, на тяга поезд. они на 40 процент высокий, чем в среднее по промышленность, и устанавливать их регион. кроме то, сегодня убыток от пассажирский перевозка - а они составлять в текущий год около 15 триллион рубль - покрываться не за счет бюджетный средство, как это делаться во весь страна (либо за счет региональный бюджет, либо за счет федеральный, если речь идти о дальний сообщение), а покрываться за счет грузовой тариф. и здесь надо видеть причина. поэтому мы и вносить, и вносить предложение о компенсация убыток от пассажирский перевозка за счет соответствующий бюджет. это позволять облегчать и бремя грузовой тариф. мы за то, что бы они снижаться, но для это нужно создавать условие, а не нагружать тариф опять же тот фактор, о который я сказать. а я называть только два из они.
председательствующий. еще вопрос быть, да? (шум в зал.) сейчас добавлять депутат боос, потом - вопрос. пожалуйста.
боос г.в. я хотеть добавлять, что данный налоговый льгота, если мы она вводить, никой образ не отражаться на стоимость проезд, на тариф, она и так практически не участвовать в ценообразование. более то, ясно, что, чем высоко быть тариф, тем ниже грузопоток, тем высокий затрата на амортизационный составлять в общий объем реализация, поскольку их удельный вес быть расти. и тот цифра, который уважать представитель правительство приводить, как раз свидетельствовать о то, что политика в область грузоперевозка и пассажироперевозка - установление как можно больший тариф и то самый снижение грузопоток - выбирать неправильно.
председательствующий. депутат дурягин, депутат попкович. наверное, все, да? пожалуйста.
дурягин и.н., фракция "яблоко". у я вопрос к иван сергеевич. данный налог - это региональный налог. поэтому с предложение сюда выходить мпс. я бы хотеться услышать, а как вообще субъект реагировать на давать вопрос?
председательствующий. пожалуйста, иван сергеевич.
беседин и.с. насколько я расслышать: как субъект реагировать на принятие данный закон? поскольку у мы быть такой генеральный соглашение со весь субъект федерация, в который они взять на себя обязательство компенсировать убыток от пригородный перевозка и они давать сегодня право регулировать тариф на пригородный перевозка, то весь экономика пригородный перевозка находиться в рука регион. однако ситуация на сегодня таков, что пригородный перевозка становиться убыточный, и убыток составлять 2,6 триллион рубль за полугодие, о чем я сказать. предлагать механизм позволять какой-то образ сделать более разумный взаимоотношение с регион по поддержка пригородный пассажирский перевозка и уменьшать этот убыток.
председательствующий. депутат попкович.
попкович р.с. у я довольно короткий вопрос к георгий валентинович. я знать он как специалист по налог. он докладывать мнение комитет, но я хотеть бы услышать его личный мнение относительно это... то более в преддверие принятие бюджет, когда мы куча льгота отменять.
боос г.в. мой личный мнение таков, что этот законопроект не надо принимать. он надо отклонять. давать такой льгота по налог на имущество нельзя. более то, я, в отличие от представитель правительство, думать что регион от введение такой льгота не быть в восторг, поскольку это резко сокращать они доходный часть. то более, что льгота распространяться не только на подвижной состав пригородный железнодорожный сообщение. вообще же введение льгота по категория транспортный перевозка ни к что не приводить, кроме один: возникать прецедент создание льготный условие для существование вот этот подотрасль, и мы быть далеко потом освобождать от налог следующий, следующий, следующий.
председательствующий. уважаемый коллега, мочь ли я поставлять законопроект на голосование? по-моему, обменяться мнение. нет, депутат никифоров настаивать и депутат севенард. давать еще двое выступать послушать. валентин георгиевич, присаживаться. депутат никифоров.
никифоров с.м., фракция "яблоко". железный дорога являться самостоятельный юридический лицо, как известно, и по закон они должный нести ответственность по обязательство государство. на самый дело именно железный дорога нести убыток, связывать с исполнение весь льгота, решение о который, в частность, приниматься здесь. строго говорить, железный дорога должный быть не сюда идти, она должный быть бы просто обращаться в суд и через суд получать возмещение весь убыток непосредственно из бюджет. представитель железный дорога это не сделать. они мочь бы вообще никуда не ходить и просто повышать тариф на грузовой перевозка. но все здесь находиться радетель за отечественный производитель понимать, к что это приводить бы. еще один возможность быть: можно быть бы просто повышать тариф на пассажирский перевозка. это с экономический точка зрение действительно самый очевидный и самый правильный путь. но вы опять же понимать, какой это быть иметь социальный резонанс, какой значение этот быть иметь именно для большой город, в пригород который находиться масса всякий социально значимый вещь, так сказать, там огород, где человек из малоимущий слой выращивать себя пропитание. значит, предлагаться не самый хороший и, вообще говорить, с экономический точка зрение действительно не самый хороший, но в нынешний условие самый безболезненный и единственно возможный способ частично покрывать убыток, который нести железный дорога в связь со весь льгота, который дума здесь напринимать. я предлагать поддерживать этот законопроект.
председательствующий. депутат севенард.
севенард ю.к., фракция коммунистический партия российский федерация. записывать: "об освобождение от налог железнодорожный подвижной состав, путь и оборудование". речь идти только о пригородный объект. у мы уже освобождать сам путь. значит, весь оборудование должно быть освобождать, иначе путь без оборудование бессмысленно освобождать от налог. что касаться самый льгота на перевозка. она можно быть компенсировать. вы помнить потеря поступление от принимать президент в ход предвыборный кампания решение: освобождать от плата за проезд в пригородный поезд пенсионер. сразу резко сокращаться поступление, и в и без то убыточный хозяйство брешь становиться гигантский, неперекрывать, поскольку подымать тариф на грузовой перевозка мы с вы запрещать, замораживать этот процедура. безвыходный положение: состав приходить в негодность, техника безопасность и, вообще говорить, сервис в упадок. а любой отрасль, если она убыточный, деградировать. мы это хотеть? значит, единственный выход - подымать стоимость проезд для непенсионер? это невозможный, это все равный не перекрывать убыток. значит, сейчас мы просто не иметь другой вариант. мы должный принимать этот вариант, а далеко думать вообще над весь система железнодорожный перевозка, тариф, оплата и так далее. этот система сегодня в очень тяжелый положение. мы должный быть к это подходить очень серьезный. я разбираться с этот вопрос. приглашать вы проголосовать за данный законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, мочь ли я поставлять на голосование: принимать в первый чтение? ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. кто без карточка? депутат останин - за, депутат орлов - за. кто еще? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 71 чело. 15,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега! просить проходить в зал заседание и приготавливаться к регистрация. александр петрович, как вы защищать наш интерес? а-а, через пять день быть решение? через пять день быть "приговор". (оживление в зал.) группа электронный голосование попросить включать режим регистрация депутат. уважаемый коллега! быть, пожалуйста, внимательный, начинаться регистрация. кто не успевать зарегистрироваться, сделать это, пожалуйста, в наш секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 34 мина. 52 сечь.)
присутствовать 380 чело.        84,4%
отсутствовать  70 чело. 15,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать наш работа. уважаемый коллега, пожалуйста, приседать. депутат рыжков николай иванович - по ведение.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у мы в повестка день, в резерв, быть несколько постановление, который мы обязываться сегодня принимать. я убедительно просить бы вы сейчас, перед начало рассмотрение вопрос, проголосовать постановление, который идти под номер 5, это о чрезвычайный положение в кемеровский область. мы надо сегодня человек туда отправлять. убедительный просьба, геннадий николаевич, поставлять на голосование сейчас.
председательствующий. уважаемый коллега, я просить вы проголосовать за срочный рассмотрение постановление по кузбасс в связь с то, что туда выезжать депутат государственный дума. я просить проголосовать за то, чтобы проголосовать сейчас. пожалуйста, предложение рыжков. поменять место в порядок работа. кто без карточка? депутат попкович - за. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 36 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        99,6%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   264 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать постановление, который идти под номер 5 в резерв повестка день (раздавать, раздаваться вчера на совет дума, и сегодня должно быть у депутат) по кузбасс. пожалуйста, ставить на голосование: принимать данный постановление. кто без карточка? депутат останин - за. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 37 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, михаил семенович, давать продолжать работа, потому что мы отставать от повестка день. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о государственный пошлина". докладчик - александр петрович починок. пожалуйста.
починок а.п. уважаемый депутат! мы с вы принимать изменение в закон "о государственный пошлина", но жизнь не стоить на место, и после 31 декабрь 1995 год выявлять достаточно много интересный и нужный изменение, который нужно вносить в текст закон. в частность, речь идти о зачисление государственный пошлина по весь дело, кроме рассматривать конституционный суд российский федерация, арбитражный суд, в доход местный бюджет. речь идти об изменение, в основное о смягчение, целый ряд норма законодательство, речь идти о факт уклонение от уплата налог опять-таки при различный обращение в арбитражный суд, налоговый, финансовый и таможенный орган. и именно поэтому ваш внимание предлагаться законодательный акт, в который несколько изменяться (практически везде в хороший сторона) норма закон "о государственный пошлина". мы попытаться учитывать полностью (подчеркивать) отдельный законопроект, вносить член совет федерация степанов и депутат государственный дума курочкин. они согласный, их предложение включать в текст. а во время обсуждение в комитет у мы складываться мнение, что обязательно нужно учитывать раздавать вы поправка депутат боос, подготовить сегодня. еще поступать интересный замечание, в частность депутат похмелкин. я просить вы принимать законопроект в первый чтение, для то чтобы мы продолжать работа и улучшать закон "о государственный пошлина". потеря для бюджетануть, а для местный бюджет быть явный улучшение, поэтому просьба принимать.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к депутат починка? нет вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. он в индивидуальный порядок вы отвечать. быть ли желать выступать по данный закон? можно ли поставлять на голосование: принимать в первый чтение? вы видеть, какой запись. пожалуйста, ставить на голосование. кто без карточка? пожалуйста. депутат останин - за. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 40 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
приниматься. слушаться вопрос под номер 1.7 о проект федеральный закон о внесение дополнение в закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость" (об освобождение от налог на добавлять стоимость сырье для текстильный промышленность ивановский область). об этот дополнение речь. докладчик - светлана юрьевна орлов, пожалуйста.
орлов с.ю. я думать, уважаемый коллега, уважать председатель, мы, конечно, должный очень внимательно рассматривать предложение субъект федерация и благодарить они за активность в предложение в план то, что касаться законодательство. но ранее принимать законопроект практически поглощать весь предложение законодательный собрание ивановский область. и потом, нет смысл мы давать льгота один субъект федерация, у мы в 25 субъект федерация быть предприятие легкий и текстильный промышленность. а то, что касаться хлопок, мы с вы ранее принимать, когда комитет по промышленность, сулакшин степан степанович, выносить этот вопрос. поэтому наш предложение - снимать этот законопроект, но вместе с то поработать с законодательный собрание, чтобы у они тоже не быть никакой возражение.
председательствующий. светлана юрьевна, но вот здесь, в проект постановление, стоять: пункт 1 - принимать в первый чтение.
орлов с.ю. дело в то, что мы не мочь он принимать, даже нет заключение правительство на этот законопроект, точно, оно отрицательный. и как мы он принимать в первый чтение, когда он поглощаться ранее принимать мы законопроект?
председательствующий. а что же вы он тогда рекомендовать включать в повестка день, если он поглощаться? другой-то постановление нет.
орлов с.ю. а мы не мочь другой по регламент постановление писать. я так сказать: чтобы отклонять, мы должный как бы принимать в первый чтение... а мы отклонять.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчица? комитет предлагать отклонять данный законопроект, мотивация быть. я ставить тогда на голосование, но просто быть внимательный, потому что здесь запись: принимать в первый чтение. комитет предлагать проголосовать против. пожалуйста. якобы весь норма уже исчерпывать в другой закон. кто без карточка? депутат орлов - против. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     23 чело. 5,1%
проголосовать против 239 чело.        53,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: не принимать
отклоняться. пункт 2.1 - о проект федеральный закон об исполнение республиканский бюджет российский федерация за 1993 год и 2.2 - о проект федеральный закон об исполнение федеральный бюджет за 1994 год. доклад официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель министр финансы российский федерация владимир анатольевич петров, содоклад - михаил михайлович задорнов. пожалуйста.
петров в.а., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, в соответствие с пункт 1 статья 14 закон российский федерация "об основа бюджетный устройство и бюджетный процесс в рсфср" правительство направлять для рассмотрение и утверждение отчет об исполнение республиканский бюджет за 1993 год и федеральный бюджет за 1994 год. республиканский бюджет на 1993 год быть утверждать закон российский федерация от 14 май 1993 год. затем быть вносить изменение в этот закон. и окончательный точка в бюджетный планирование в 1993 год быть поставлять указ президент от 21 декабрь 1993 год. за 1993 год в республиканский бюджет поступать налоговый платеж 17,9 триллион рубль (это 72 процент к прогнозный расчет бюджет). кроме то, быть привлекать другой источник финансирование расход бюджет на общий сумма 7,5 триллион рубль. в конец конец расход бюджет определяться и быть профинансировать на 1 январь 1994 год в объем 35,4 триллион рубль, или 78 процент от уточнять бюджет. в основное осуществляться финансирование защищать статья расход. непрофинансировать оставаться расход в размер 9,9 триллион рубль. часть указанный задолженность в сумма более 5 триллион рубль быть профинансировать, погасить в 1994 год за счет средство бюджет, средство от продажа казначейский вексель и предоставление предприятие и организация казначейский налоговый освобождение. в целое в 1993 год расход бюджет финансироваться за счет налоговый поступление на 50 процент и на 29 процент за счет кредит центральный банк. весь дефицит бюджетный система российский федерация сосредотачиваться в федеральный бюджет. дефицит его определяться на 1 январь в размер 9,9 триллион рубль, или 6,1 процент к ввп, при установленный в бюджет дефицит 17 триллион рубль. правительство просить утверждать отчет об исполнение республиканский бюджет российский федерация за 1993 год по доход в сумма 25 524,4 миллиард рубль, по расход в сумма 35 384,4 миллиард рубль при дефицит в размер 9860 миллиард рубль, покрывать за счет кредит центральный банк. исполнение федеральный бюджет российский федерация в 1994 год осуществляться в первый полугодие на основа бюджетный проектировка на 1994 год, а с июль - в соответствие с принимать федеральный закон "о федеральный бюджет на 1994 год". за 1994 год доход федеральный бюджет составлять 91,1 триллион рубль, или 73,2 процент от годовой сумма. в тот же время по сравнение с сумма, учитывать в закон "о федеральный бюджет на 1994 год", недобор доход в федеральный бюджет по сравнение с план год составлять 33,4 триллион рубль, что составлять 26,8 процент. напряженный положение с доход федеральный бюджет не позволять направлять на финансирование (из предусмотренный в бюджет расход) мероприятие средство в сумма 37,5 триллион рубль. это составлять 19,3 процент от годовой назначение. для покрытие бюджетный дефицит быть... дефицит определяться на 1 январь в размер 65,9 триллион рубль (это 94,1 процент от размер, устанавливать закон). для его покрытие быть использовать источник инфляционный происхождение - кредит центральный банк и прибыль этот банк в сумма соответственно 48 триллион рубль и 1,6 триллион рубль. наряду с это государство активно использовать возможность безинфляционный заимствование средство с финансовый рынок. за счет это, в тот число за счет казначейский обязательство, быть покрывать дефицит федеральный бюджет в сумма 14,1 триллион рубль. правительство просить утверждать отчет об исполнение федеральный бюджет за 1994 год по доход в сумма 81 652,1 миллиард рубль, по расход в сумма 150 206,6 миллиард рубль, дефицит федеральный бюджет - 68 554,5 миллиард рубль. хотеть бы в завершение сказать несколько слово о заключение комитет по бюджет. если мы быть представлять отчет за 1993-1994 год в тот классификация, который следовать применять, чтобы приводить в соответствие со статья, утверждать в закон на 1993-1994 год, то для это потребоваться: первый - отреформировать отчет центральный банк российский федерация за 1993-1994 год; второй - отреформировать отчет более 100 тысяча бюджетополучатель по федеральный бюджет за 1993-1994 год. это абсолютно нереальный работа. поэтому в качество компромисс мы предлагать следующий: представлять бухгалтерский отчет за 1993-1994 год в тот вид, в который он представлять в государственный дума, и сделать справка для депутат (в тот вид, в который требовать закон) о срок внесение и структура проект федеральный закон об исполнение республиканский бюджет за 1993 год и федеральный бюджет за 1994-1995 год. иначе мы просто чисто физически не смочь сделать этот отчет в тот форма, который предусматривать в этот закон. спасибо за внимание.
председательствующий. присаживаться, пожалуйста. сейчас тогда второй докладчик выступать, а потом - ответ на вопрос. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! я не быть много говорить о то, насколько важно утверждать отчет по бюджет, хотя и за 1993, за 1994, за 1995 год (сейчас мы рассматривать вносить правительство закон об утверждение отчет за 1993 и за 1994 год), поскольку это один из немногий элемент контроль парламент, да и в целое весь общество за фактический исполнение бюджет. по закон, который мы принимать в июнь, правительство еще тогда, лето, должно быть вносить мы отчет в тот форма, в какой быть утверждать бюджет 1993 и 1994 год. вместо это мы получать (в среда раздаваться материал, вы мочь увидеть) проект закон, который буквально состоять из четыре строка: утверждать доход, расход и размер дефицит. разумеется, этот полный противоречие утверждать мы закон, и мы в принцип не мочь соглашаться. правительство говорить мы, что, дескать, закон исполняться в другой бюджетный классификация. (это правда, другой классификация действовать и в центральный банк, и в правительство.) однако это вовсе не исключать необходимость рассмотрение отчет об исполнение бюджет в тот структура, в какой утверждаться закон. иначе мы просто не мочь это сопоставлять и вынести свой решение. пока мы не утверждать отчет за 1993 и за 1994 год. (а отчет за 1993 год мы уже второй раз предлагать отклонять.) по суть, мы не мочь утверждать, деньги, который выделяться в этот год, идти по тот направление, который быть предусматривать закон, или они идти совершенно по другой направление. поэтому комитет предлагать отклонять и один законопроект, и другой (ониперед вы, они буквально состоять: первый - из четыре строка, а второй из четыре абзац) и потребовать от правительство внесение отчет именно в тот структура, в какой быть утверждать республиканский бюджет 1993 год и федеральный бюджет на 1994 год. здесь владимир анатольевич (мы с он это уже обсуждать) говорить о форма компромисс. да, компромисс мочь быть, но какой? быть уже утверждать, то быть представлять центральный банк в правительство бухгалтерский отчет 1993 и 1994 год. пусть они поступать к мы и быть статистический отчет, то есть фактически на база этот бухгалтерский отчет подготовить статистический отчет в соответствие с утверждать бюджет 1993 и 1994 год - план и факт. пускай это быть не бухгалтерский, а статистический отчет, на основание который мы мочь сделать вывод, как быть исполнять бюджет 1993 и 1994 год. правительство говорить, что это мочь быть сделать в течение месяц. поэтому я предлагать постановление по оба этот закон дополнять, сделатьтекст такой: первый - отклонять проект федеральный закон; второй направлять настоящий постановление в правительство российский федерация; и третий - правительство в течение месяц вносить отчет в форма, устанавливать закон о внесение отчет об исполнение федеральный бюджет за 1993 и за 1994 год. вот предложение комитет.
председательствующий. быть ли вопрос к владимир анатольевич или к михаил михайлович? нет вопрос? быть ли желать выступать? соглашаться с устный поправка задорнов, с тот, что он оглашать? дополнять пункт 3. соглашаться, да? тогда ставить на голосование, но по порядок, сначала по 1993 год. ставить на голосование: принимать постановление об отклонение проект федеральный закон с включение пункт 3 о то, что правительство представлять мы отчет через месяц в форма, как сказать михаил михайлович, который устраивать и правительство, и бюджетный комитет. кто без карточка? депутат орлов - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
приниматься. второй постановление - об исполнение федеральный бюджет за 1994 год. тот же самый формулировка с поправка бюджетный комитет о включение пункт 3. ставить на голосование: принимать данный постановление - отклонять проект закон об исполнение бюджет за 1994 год. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега! прежде чем переходить к наш сегодняшний главный вопрос повестка день, я хотеть бы с вы посоветоваться. дело в то, что у мы написать в общий вид: о проект федеральный закон о федеральный бюджет на 1997 год. правительство предлагать сделать обсуждение как бы из два часть: первый - выступление министр экономика евгений григорьевич ясин о прогноз социально-экономический развитие, что связанный с этот; второй - выступление министр финансы александр яковлевич лившиц. логика в это присутствовать. не быть возражать? тогда позволять предоставлять слово министр экономика российский федерация евгений григорьевич ясин. пожалуйста. там быть место президент. вы оттуда хотеть, да? (оживление в зал.) так, весь, уважаемый коллега! давать послушать доклад.
ясин е.г., министр экономика российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! разрешать докладывать вы об основной показатель народный хозяйство в 1996 год как база для прогноз и о прогноз развитие экономика российский федерация в 1997 год. ситуация, складываться в 1996 год в экономика, представляться весьма сложный. с один сторона, быть серьезный позитивный момент, который выражаться в снижение инфляция (в этот год она быть примерно в шесть раз низкий, чем в прошлый год), в стабилизация рубль и в создание существенный валютный резерв (примерно 14 миллиард доллар на сегодняшний день), в стабилизация реальный доход и уровень жизнь население в целое. за девять месяц реальный доход составлять 99,2 процент по сравнение с аналогичный период прошлый год. жилищный строительство вырастать на 7 процент. наблюдаться рост сбережение и некоторый сокращение дифференциация население по получать доход, что являться прямой результат снижение инфляция. сохраняться положительный внешнеторговый баланс. можно сказать о то, что в экономика складываться ситуация, благоприятный для подъем, включая готовность многий предприятие к работа в новый рыночный условие. с другой сторона, страна переживать острый кризис. я бы называть его трудный фаза переходный период. спад производство по валовой внутренний продукт составлять 6 процент. в расчет на год мы ожидать 5 процент. в август и сентябрь наблюдаться незначительный прирост промышленный продукция к предыдущий месяц: в август - 1,6 процент, в сентябрь - 1 процент. но по отношение к аналогичный период прошлый год спад в этот месяц быть существенный: в август - 8 процент, в сентябрь - 7 процент. в целое спад несколько высоко, чем в прошлый год, когда быть относительно благоприятный конъюнктура для экспортер и это определенный образ сказываться и на итог весь 1995 год. крайне трудный финансовый положение предприятие прежде весь вследствие обостряться кризис неплатеж. они составлять на 1 август 431,5 триллион рубль, в тот число дебиторский задолженность - 281 триллион, задолженность бюджет - 90 триллион, внебюджетный фонд - 68 триллион (это самый быстрорастущий вид задолженность), задолженность по кредит банк и заем - 20 триллион рубль. задолженность по зарплата рабочий и служащий (острый социальный проблема) на 23 сентябрь составлять 40 триллион рубль, в тот число задолженность бюджет весь уровень - 7 триллион, задолженность пенсионный фонд по выплата пенсия - около 13 триллион рубль. предприятие испытывать острый нехватка оборотный средство из-за сокращение кредитование хозяйство банка. из-за непоступление бюджетный доход существенно недофинансироваться запланировать расход, в тот число на социальный сфера, инвестиция. недостаток финансирование вооруженный сила также иметь место, хотя бюджетный назначение год уже сейчас почти выполнять. в аграрный сектор, несмотря на сложный погодный условие сибирь, ожидаться урожай зерновые на уровень 70 миллион тонна, мало сказываться диспаритет цена - то, что являться также прямой следствие снижение инфляция. однако сохраняться весьма трудный положение в животноводство. падать технический оснащенность садиться. острый потребность в пополнение парк оборудование, в минеральный удобрение наталкиваться на ограниченный спрос в село - мало деньги. значительный размер финансовый поддержка, оказывать со сторона государство, пока не приносить желаемый эффект. в целое, если характеризовать ситуация, это трудный ситуация, но надо правильно оценивать она в свет закономерность переходный период, который мы сейчас переживать. во многое острый кризис быть предопределять, хотя, конечно, можно быть избегать многий ошибка и смягчать его острота. в тот же время пройти важный объективно необходимый этап рыночный реформа. теперь нужный усилие, чтобы переходить к следующий закономерный этап - структурный перестройка экономика и экономический рост. сейчас, по наш оценка, мы по сравнение с то, что мочь бы быть, запаздывать примерно на полтора-два год, и сейчас вопрос возобновление экономический рост становиться самый принципиальный задача, который стоить перед весь мы. на это должный быть направлять весь усилие - и правительство, и ваш, и все, так сказать, вид государственный власть. принципиальный вопрос, который быть вставать перед мы все: за счет что можно это делать? каждый раз возникать вопрос о то, нужно ли столь ожесточенный бороться с инфляция, или можно пойти на смягчение денежный политика в расчет на то, что это обеспечивать как бы дополнительный ресурс для экономический рост. наш оценка таков, что такой род решение приводить бы к точно противоположный результат. сейчас часто говорить о то, что нехватка денежный средство, нехватка ликвидность в экономика во многое связанный с то, что у мы денежный масса по отношение к валовый внутренний продукт крайне маленький. действительно, это примерно 12 процент к валовой внутренний продукт, что, так сказать, мало, чем в большинство страна. но в связь с это я хотеть обращать внимание на следующий обстоятельство. во-первых, как правило, низкий отношение денежный масса к валовой внутренний продукт складываться в результат высокий инфляция. мы в течение четыре год переживать высокий инфляция, и тот положение, который сегодня складываться, - это результат. попытка увеличивать объем денежный масса, так сказать, приводить бы не только к определенный нарушение целый ряд соглашение и законодательный акт - она приводить бы к то, что это отношение еще много уменьшаться бы в результат то, что более быстро начинать бы расти цена. кроме то, я хотеть обращать внимание на то, что в 1996 год денежный масса расти быстро рост цена: за девять месяц она вырастать на 20 процент против рост цена на 17 процент. и ситуация складываться так, что неуклонно выпускать рубль через какой-то время оказываться все равный не в хозяйство, а на валютный рынок и центральный банк приходиться расставаться с часть свой валютный резерв. к сожаление, в данный случай нет простой и безболезненный выход - надо ориентироваться на тот экономический закон, закономерность, который подчиняться этот переходной процесс. я хотеть бы также сказать о то, что мы сегодня иметь острый бюджетный кризис и увеличение заимствование на финансовый рынок. очень высокий быть доходность гко, что приводить к рост государственный долг и расход по его обслуживание, а самый главное, приводить к оттягивание деньги в бюджет от реальный сфера - от производство, который мочь бы в противный случай кредитоваться под оборотный средство, а также мочь бы расти уже и инвестиция. первоочередный задача, который в связь с это вставать (и они отражать в наш прогноз), - это прежде все сбор налог. мы ориентироваться на то, что центр увеличение сбор налог должный быть не предприятие, который сегодня находиться под довольно серьезный не только налоговый пресс, но и под пресс перекрестный субсидирование, когда за счет производство субсидироваться льготный тариф для население и ряд другой потребитель. центр тяжесть, на наш взгляд, должный приходиться на крупный налогоплательщик, естественный монополия, затем на тот группа население, который сегодня уклоняться от уплата налог. далее. центральный задача в этот связь, который решаться посредством улучшение сбор налог, - этот снижение доходность государственный ценный бумага, что прямо вести вслед за это к восстановление доступный кредит для предприятие. мы считать, что это ключевой задача. и если в течение 1997 год (примерно к середина год, я считать, что это вполне реальный) мы мочь бы доводить стоимость кредит до 20-25 процент годовой, то мы мочь бы создавать реальный условие для то, чтобы полагать начало рассасывание кризис неплатеж по очень простой причина: постольку поскольку неплатеж в больший свой часть этот замещение нормальный банковский кредит, который у мы сжиматься до ничтожный, можно сказать, размер, и, так сказать, представлять себя свой род принудительный коммерческий кредит, который поставщик вынуждать оказывать покупатель. я уже подчеркивать: это ключевой задача, ключевой направление, который полагать в основа прогноз на 1997 год. прогноз разрабатывать министерство экономика в два вариант, вы располагать этот материал, поэтому я останавливаться только на основной показатель. что касаться производство, мы исходить из то, что основной кризисный фактор уже в основное исчерпывать свой сила. скажем, конъюнктурный фактор 1996 год заключаться в то, что значительно ухудшаться условие для экспортер. они, получать в 1995 год возможность существенно наращивать экспорт и производство, в тот же время в 1996 год, так сказать, отступать с этот позиция, однако этот фактор уже исчерпывать себя и в дальнейший ухудшение конъюнктура не ожидаться. мы рассчитывать также на снижение доходность гко. сегодня она составлять 49 процент годовой по сравнение со 150 процент в начало год. мы рассчитывать на ее дальнейший снижение, вслед за что должно пойти снижение банковский ставка, о важность который я уже говорить. основной показатель два вариант прогноз строиться из следующий соображение. первый. первый вариант прогноз носить целевой характер. предполагаться, что тот мера, который планировать проводить правительство, быть полностью осуществлять, и мы смочь использовать тот реальный возможность, который иметь, в дело, так сказать, исправление ситуация. мы ожидать, что инфляция в случай этот вариант составлять примерно 110-113 процент в год, то быть быть снижать еще примерно в два раз. мы ожидать, что наступать стабилизация производство как по валовой внутренний продукт, так и по промышленный продукция, а также быть стабилизировать объем инвестиция. к сожаление, я повторять, иметь место некоторый запаздывание, мы этот результат в принцип мочь бы добиваться рано - в 1995-1996 год. но здесь определенный роль играть политический фактор, который в значительный степень дестабилизировать обстановка в экономика. мы ожидать также увеличение валовой продукция сельский хозяйство примерно на 3 процент. второй вариант прогноз предполагать, что не все удаваться реализовывать. мы считать, что мы весь время должный предвидеть некий вилка возможность и исходить из это рассчитывать свой сила и резерв. мы исходить из то, что инфляция мочь быть несколько высокий, до 21-25 процент в годовой исчисление, то быть примерно такой же, как в этот год. промышленность мочь поддерживать производство на уровень от 98 до 100 процент. инвестиция мочь еще несколько сокращаться. с наш точка зрение, главный проблема, с который мы быть сталкиваться и который мы намерен решать, состоять в то, чтобы создавать максимальный стимул для возобновление экономический рост, для активизация структурный перестройка и для активизация структурный политика. с этот цель вноситься определенный изменение в амортизационный политика, который позволять предприятие оставлять у себя больший количество ресурс, свободный от налогообложение, целый ряд другой мера (о они быть более подробно говорить александр яковлевич), в тот число серьезный мера по улучшение инвестиционный климат как для российский, так для иностранный инвестор. я хотеть еще раз подчеркивать, что главный задача - это мобилизовать ресурс для экономический рост. уважаемый депутат государственный дума! в течение ряд год мы решать задача финансовый стабилизация. можно сказать, что в основное этот задача решать. сейчас мы находиться в такой положение, что откладывать далее решение проблема рост и структурный перестройка экономика мы не мочь. вы здесь каждый раз при рассмотрение бюджет сталкиваться с то, что сжиматься доходный база, уменьшаться возможность для увеличение расход и это ставить под угроза дальнейший развитие страна. поэтому для мы возобновление экономический рост на новый этап развитие страна становиться категорический императив. на это направлять политика правительство, на это направлять тот, так сказать, документ, не только прогноз, но и, скажем, среднесрочный программа, над который мы сейчас работать и который быть предлагать парламент в конец год. суть она заключаться в то, чтобы проводить целый комплекс мероприятие, который позволять бы создавать предпосылка экономический рост. сюда относиться реформа предприятие, который рассматриваться как важный фактор улучшение управление на предприятие, повышение эффективность производство и повышение конкурентоспособность. иметься в вид не прямой вмешательство государство, а создание условие для то, чтобы предприятие осуществлять этот работа сам и смочь подниматься. думать, что у я сегодня нет время для то, чтобы более подробно останавливаться на этот вопрос, но, если у вы возникать интерес, я мочь бы рассказывать более подробно. реформа в социальный сфера также иметь исключительно важный значение с точка зрение производство. наш позиция заключаться в то, что сегодня производство сталкиваться с колоссальный трудность прежде все потому, что оно нести огромный расход, не связывать с сам производство. я имеюв вид прежде все расход по содержание социальный сфера. второй упоминать я выше перекрестный субсидирование, когда оплачиваться по высокий тариф, скажем, электроэнергия за счет то, что предоставляться льгота по этот тариф для население и некоторый другой категория потребитель. то же самый по железнодорожный перевозка, по газ, по многий другой вид услуга. реально мы должный давать возможность предприятие работать в конкурентоспособный условие. мы сегодня сталкиваться с такой ситуация, когда из-за складываться положение, из-за такой структура расход нет возможность поставлять наш предприятие в равный условие с их зарубежный конкурент. в этот условие бессмысленно, скажем, возводить высокий тарифный барьер, потому что самый главный проблема оставаться нерешенный. мы нужно быть приступать к решение этот проблема, естественно, решать она не в ущерб население, а так, чтобы, наоборот, поддерживать, особенно, так сказать, социально уязвимый слой посредством адресный поддержка. затем мы считать крайне важный направление продолжение политика регулирование естественный монополия с то, чтобы они также не возлагать, не иметь возможность, так сказать, возлагать свой расход на другой отрасль, прежде все обрабатывать промышленность. военный реформа. ключевой вопрос - это промышленный политика. сегодня концепция промышленный политика подготовить министерство экономика, министерство промышленность, направлять в правительство. и я полагать, что она также становиться объект ваш внимание. этот концепция исходить из то, что на стадия структурный перестройка государство должно более активно, так сказать, способствовать формирование тот структура производство в россия, который отвечать бы интерес страна с точка зрение укрепление позиция россия в ряд развитый индустриальный страна, в тот число и посредством поддержка ключевой наукоемкий отрасль, такой, как авиационный промышленность, атомный промышленность, космос, целый ряд другой отрасль, который иметь перспектива выход на мировой рынок с конкурентоспособный продукция. они только нужно оказывать поддержка. также мы считать важный, так сказать, мотор возобновление экономический рост жилищный строительство. и в этот направление предполагать делать акцент на такой важный программа, как программа "жилище" и программа "свой дом", о что вы уже, я надеяться, осведомлять. итог, который я хотеть бы подводить, заключаться в то, что, с наш точка зрение, мы находиться на такой критический, поворотный момент, когда должный быть изменять основной, так сказать, параметр, основной цель экономический политика. и она должный становиться действительно политика мобилизация ресурс для экономический рост и структурный перестройка российский экономика. я думать, что это дело как правительство, так и все ветвь власть. и мы рассчитывать на ваш поддержка. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы сейчас послушать второй доклад, а потом быть решать: то ли послушать содоклад и переходить к вопрос, то ли после два доклад задавать вопрос. позволять я предоставлять слово заместитель председатель правительство российский федерация - министр финансы российский федерация александр яковлевич лившиц. пожалуйста.
лившиц а.я., официальный представитель правительство российскойфедерация, заместитель председатель правительство российский федерация министр финансы российский федерация. уважать председатель государственный дума! уважаемый депутат государственный дума! на ваш обсуждение и решение предлагаться проект федеральный бюджет россия на 1997 год. его основной параметр таков. доход федеральный бюджет - 433,6 триллион рубль. расход федеральный бюджет - 524,3 триллион рубль. дефицит определять как 90,7 триллион рубль, или 3,3 процент к валовой внутренний продукт. доля федеральный бюджет в консолидированный бюджет практически мало поменяться по сравнение с прошлый год и составлять по доход 49,5 процент консолидированный бюджет и по расход - 44,6. вот основной параметр бюджет, который выноситься на сегодняшний заседание. этот бюджет составляться при условие жесткий ограничение, ограничение не политический, ограничение, исходить из здравый смысл и тот реальный ситуация, который быть в экономика, бюджетный сфера. это четыре основной ограничение. первый из они - это темп рост реальный внутренний продукт. учитывать, что в этот год ожидаться его снижение, а в будущий год в бюджет закладываться 1 процент реальный рост, то сделать этот рывок более значимый, более существенный... это относиться, на наш взгляд, к область фантазия, и сделать это не удаваться. такой возможность пока страна не располагать. другой ограничение, уже внутренний, - это ограничение по погашение долг. это не только погашение тот заимствование, который быть в прошлый год, это не только гарантия, это и погашение тот социальный обязательство, который брать на себя предыдущий правительство. иной слово - этот 15,5 процент расход федеральный бюджет, и цифра этот неуменьшать. по свой обязательство, по свой долг надо платить. еще один ограничение - этот ограничение по дефицит. ограничение по дефицит в целое достаточно жесткий. это 3,3 процент к валовой внутренний продукт. и поверять, это отнюдь не политический ограничение и то более не идеологический. этот ограничение связанный с то, что увеличение этот доля, повышение уровень дефицит бюджет, неизбежно ставить вопрос о то, какой образ покрывать нарастать разница, за счет что брать этот ресурс и откуда. любой подобный действие на внешний рынок вызывать увеличение внешний долг, на внутренний рынок они еще много усиливать пресс на ресурс, который мочь уходить в производство. это значить - повертывать, это значить - не выходить из кризис, а оставаться в немой. вот таков сумма ограничение. и добавлять последний и наиболее важный - этот ограничение по уровень налоговый изъятие. с учет тот поправка к налоговый закон, который быть предлагать и который обсуждаться недавно, уровень налоговый и неналоговый доход в доход федеральный бюджет определяться как 15,9 процент. на наш взгляд, если добавлять бюджет регион, мы получать уровень изъятие, предельный для россия. больше этот планка повышать некуда, незачем, и, кроме вред, это ничто приносить не мочь. отсюда следовать, что нормальный задача, который нужно решать и который мы хотеть решать в правительство в будущий год, являться снижение налоговый нагрузка на производство. первый шаг к этот послужить законопроект о снижение федеральный часть налог на прибыль. мы готовый двигаться далеко по этот путь. и двигаться прежде все по два линия: снижать далеко ставка этот налог и пересматривать структура затрата в польза предприятие. продолжать по этот линия давление на реальный сектор - это путь в никуда. и он ничто мы не давать. другой дело, что необходимо пересматривать налогооблагаемый база по подоходный налог, превращать это в нормальный налог, а не в налог, взимать с один заработный плата. речь идти о то, что за год реформа появляться достаточно много человек, обладать высокий доход, который по разный причина не облагаться налог, уходить из налогообложение. покрывать этот дыра в бюджет за счет продолжение давление на производство - это не тот вариант, который мы сегодня нужный. я известно, как проходить обсуждение налоговый поправка, что создавать рабочий группа, в который этот поправка быть далеко обсуждаться. наш представитель в этот группа мы давать инструкция искать компромисс, искать согласие. прежде все руководствоваться здравый смысл и расчет выгода и потеря: что давать введение, или отмена тот или иной льгота, или оставление этот льгота - что это давать экономика, что это давать бюджет, и только на этот основа уже выстраивать позиция. если происходить выпадение часть доход (а мы по этот поправка рассчитывать на 41 триллион), то, следовательно, на мой взгляд, надо далеко двигаться в тот же режим компромисс к поиск либо замена, либо сокращение по расход. вот таков сумма ограничение. в рамка этот, скажем так, пространство, бюджетный пространство приходиться выстраивать главный образ расходный часть. естественный вопрос: а что можно реально сделать вот в этот рамка? потому что выходить за они не получаться, как бы мы это ни хотеть. не получаться больший рост, нельзя не платить по долг и так далее. мы считать, что и в этот жесткий условие можно решать тот задача, что заявлять правительство, что заявлять послание президент, что просто-напросто нужный экономика россия. и в первый очередь - это задача развитие, задача выход из кризис и переход хотя бы к умеренный рост в размер 1 процент в год. выполнимый ли это? если да, то какой ресурс бюджет мочь как-то подпирать, что ли, этот задача? что реально быть в бюджет, что мочь бы давать возможность ее решать? первый обстоятельство я уже упоминать, речь идти о наш налоговый политика по снижение налоговый бремя. и мы быть двигаться по этот путь, соответствующий проект уже готовиться. я мочь сказать о главное - что мы выходить из кризис, когда деньги, иметься в российский экономика, наконец-то встречаться с производство и происходить вот этот смыкание. мы еще неблизкий к это, неблизкий. целевой процентный ставка будущий год 20-25 процент, учитывать результат последний аукцион по гко - 49. мы в несколько шаг от этот ставка, но, сказать откровенно, даже если деньги так подешеветь - до 20-25 процент, не факт, что они немедля поток пойти на завод и фабрика и они оживлять, оживлять там оборотный средство и все прочее. этот смыкание не происходить сам себя. и думать, что только дешевый кредит быть решение весь проблема - это не то. для то чтобы банка захотеть давать деньги предприятие (даже дешевый), а предприятие мочь они осваивать как нужно, нужный специальный мера уже не финансовый порядок. следовательно, нужный целый серия мера, который быть в запас у правительство. и речь идти прежде все о реформа управление на предприятие, когда они быть готовый принимать этот ресурс.следующий ресурс, который мочь помогать развитие и давать импульс развитие, это тот инвестиционный программа, что быть в бюджет. да, действительно она иметь 25 триллион, а не 33,4, как в бюджет прошлый год. но если сравнивать с факт (а реально - слава бог, если инвестиционный программа с такой недобор доход быть выполнять на треть!), то мы получать рост в 2,5 раз, если суметь профинансировать. а мы собираться сделать именно это. наконец, последний или предпоследний. это гарантия. неоднократно, когда на предварительный стадия приходиться выступать во фракция и в бюджетный комитет, вставать вопрос о гарантия правительство. мы намерен начинать с будущий год отказываться от предоставление гарантия под кредит коммерческий банк, выделять бюджетополучатель. бюджет вовремя не получать, банк он на время давать, потом мы это, так сказать, гарантировать. этот практика мы быть изживать. ресурс в бюджет по гарантия предусматривать приличный, по крайний мера цифра в 80 триллион рубль стоять в проект. мы они быть давать на инвестиционный проект. два из они я мочь называть уже сегодня: это 4,5 триллион по оборонный комплекс и примерно 1,6 триллион по авиастроение, по "тот-204". такой род проект иметься в достаточный количество. правительство над это работать, и по его решение мы быть... по крайний мера предлагать вы соглашаться с то, чтобы мы тратить этот гарантия именно на этот цель. и последний ресурс, иметься в бюджет по развитие. это доход от управление госсобственность. спорный вопрос. я думать, что при доработка, при улучшение бюджет к это надо возвращаться. в бюджет 1997 год доход от собственность не такой уж и большой. это сделать только по один причина: чтобы тот ресурс, который быть, не стаскивать в бюджет, а отдавать на инвестиция. быть противоположный точка зрение: что за счет именно этот деньги можно покрывать проблема бюджет. в любой случай здесь возможный разумный компромисс и такой решение, который помогать и экономика, и бюджет. это один направление политика, который финансироваться тот бюджет, который предлагать на ваш рассмотрение. второй. это военный реформа. ни армия, ни страна, ни экономика не мочь много существовать нормально и развиваться без реальный военный реформа. по бюджет это примерно 100 триллион рубль. один считать, что это чрезмерно много, так как там рост намного много, чем по другой статья расход, другой считать, что это чрезмерно мало. мы предвидеть, конечно, большой дискуссия по этот тема. можно сказать, что все можно ожидать, но по структура быть возможность действительно профинансировать этот реформа, и не только она один. прежде все в проект бюджет закладывать затрата на денежный довольствие и зарплата гражданский персонал, который исключать повторение то срам, который мы иметь сегодня с поиск деньги для выплата заработный плата и денежный довольствие. это пойти с тот бюджет, с тот год. второй раз это повторять нельзя. увеличивать затрата на закупка вооружение и военный техника. предстоять серьезно переструктурировать бюджет в процесс его доработка, поиск компромисс, увеличивать расход на ниокрый, безусловно, и прилично увеличивать. это давать второй дыхание и оборонный комплекс, и наукоемкий промышленность. наконец, мы считать, что нужный отдельный строка вводить затрата на военный реформа, определять вид затрата и отдельно они финансировать. это дорого. и человек, который считать, что нужно этот затрата, не медлить, сокращать и все быть жить хорошо, - это человек, не совсем понимать, что по-настоящему представлять себя этот дело. здесь надо сначала тратить, а только потом, увы, получать какой-то результат. по социальный политика. в общий сложность 25 процент консолидированный бюджет - это тот или иной вид социальный расход, и 80 процент этот сумма ложиться на региональный бюджет. среди отдельный решение в проект бюджет значиться погашение обязательство по заем 1990 год, по целевой чек "урожай-90", в "прочий расход" зарезервировать деньги на то, чтобы, если приходиться, проводить индексация минимальный зарплата и еще один раунд компенсация сбережение просто деньги. весь этот средство там быть, финансирование - примерно на уровень прошлый год, но считать, что без глубокий реформа весь этот сфера бюджет надламываться и не выдерживать это груз. практически ежедневный работа с региональный бюджет показывать, что они насквозь социальный. там практически нет резерв, чтобы увеличивать их социальный ориентация. в регион только на это и тратить: либо на зарплата, либо на субсидия по жилье, по электроэнергия, по квартплата и так далее. региональный бюджет перегружать, ничто не оставаться на другой цель. отсюда следовать, что надо при доработка бюджет, возможный, как и в случай с военный реформа, вводить отдельный расход на реформа социальный сфера, иметь в вид адресный поддержка тот, кто надо поддерживать - бедный слой общество, с то чтобы вводить туда, иметься в вид коммунальный сфера, рыночный принцип, а без это мы просто надрывать бюджет. мы не обходиться без это. это нужно сделать. и надо пересматривать социальный закон в польза тот, кто реально в это нуждаться. любой губернатор говорить один и тот же, это главный его проблема: коммуналка, жилье, пособие на ребенок. и длиться это уже несколько год подряд. наверное, пособие на ребенок должный выделяться прежде все в тот семья, который на это жить, а не в тот, для который это, так сказать, неизвестно зачем нужный доход. по аграрный сфера. по аграрный сектор предусматривать новый схема. схема, связывать с создание фонд льготный кредитование. думать, что при доработка бюджет возможный компромисс в сторона прирост этот фонд, поскольку этот новый дело, полезный дело, о который сам аграрник говорить многократно. иметься в вид кредитно-финансовый система, через который можно быть бы действительно организовывать этот поток ресурс в село. и этот схема надо принимать и ее улучшать. по межбюджетный отношение. мы поддерживать стабильный ситуация и по доля, и между региональный и федеральный бюджет, и по отчисление от налог. в этот год вводить новый методика расчет трансферт. не все она устраивать. именно поэтому уже начинать работа группа, наполовину состоять из представитель правительство, наполовину - из депутат. и мы надеяться, что в результат их согласованный совместный работа мы выходить на вариант этот методика, который устраивать все. уважаемый депутат государственный дума! правительство выносить на ваш рассмотрение только проект. это не истина в последний инстанция, мы не должный, так сказать, стоять стена за каждый цифра. мы рассчитывать на конструктивный взаимодействие и на то, что бюджет от этот взаимодействие становиться хороший. но я бы хотеть обращать ваш внимание несколько на другой. даже если мы сделать все вместе так, чтобы это быть нормальный бюджет, главный проблема - как исполнять этот бюджет по доход и по расход. в этот план я обращаться к вы за поддержка тот мера, который предпринимать исполнительный власть для собираемость налог. если мы этот проблема сообща не решать, бесполезный наш спор: кто приоритетный и когда какой быть рост, потому что не собирать налог - не смочь ничто сделать. мы поддерживать ваш предложение (они мы известный), касаться более серьезный контроль над расход, превращение бюджет в более прозрачный, открытый, понятный, чтобы не быть вопрос, почему появляться такой финансирование, почему вдруг по этот статья много, по этот мало. я считать, что так оно и должно быть. и наконец, мочь бы высказывать такой предложение. из опыт прошлый год известно, что мы весь вместе, и бюджет в первый очередь, страдать от принятие решение, влиять на расход или на доход. как правило, доход оказываться мало за счет новый льгота, расход - много, потому что всегда возникать неотложный проблема, и решение этот приниматься уже после то, как утверждать бюджет. и представительный, и исполнительный власть можно быть бы сообща принимать решение (отражать его, сказать, в тот же закон) о то, что и тот и другой отказываться от принятие любой решение, влиять на доход и расход в "неприятный" сторона, без изменение сам бюджет. иначе постоянно быть сталкиваться либо с непонятный финансирование, либо с нехватка доход, либо еще с что-то аналогичный. уважаемый депутат! правительство предлагать бюджет, который позволять приступать к обеспечение рост, приступать к инвестиция. вероятно, можно усиливать инвестиционный составлять, можно усиливать и другой направление этот бюджет, для то, собственно, он и представлять на ваш рассмотрение. я убежденный, что совместный усилие мы это сделать и страна получать до новый год нормальный бюджет, который можно быть исполнять и то самый помогать экономика россия преодолевать кризис, выходить на стадия подъем. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр яковлевич. уважаемый депутат, я хотеть бы посоветоваться с вы. мочь быть, мы сейчас чуть задерживаться с уход на обеденный перерыв, но послушать два доклад, а после обед начинать вопрос? сейчас на вопрос у мы оставаться весь ничто. давать тогда докладчик послушать. юрий дмитриевич, вы готовый? пожалуйста, как у мы записывать в порядок работа: юрий дмитриевич маслюков и михаил михайлович задорнов, чтобы с доклад мы заканчивать до обед.
маслюков ю.д., председатель комитет государственный дума по экономический политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый дума, уважать правительство...
председательствующий. уважаемый коллега, приседать, пожалуйста. докладчик уже начинать доклад, а у мы - хождение по зал. приседать, пожалуйста.
маслюков ю.д. основной задача бюджетный политика в 1997 год, как они определять в послание президент правительство российский федерация о бюджетный политика в 1997 год, являться полноценный финансирование социальный сфера, стимулирование инвестиционный активность и безусловный выполнение государство свой финансовый обязательство. в выступление виктор степанович черномырдин здесь, в государственный дума, 10 август этот год говориться о корректировка деятельность новый правительство, об активизация промышленный и социальный политика. в идеология бюджет 1997 год, по слово черномырдин, закладываться три главный цель: усиление социальный направленность расход с учет изменение принцип финансовый поддержка этот сфера; переход к активный инвестиционный и промышленный политика; максимальный мобилизация весь источник доход, сокращение бюджетный дефицит. мы мочь только поддерживать этот намерение. предварительный итог социально-экономический развитие российский федерация и исполнение федеральный бюджет свидетельствовать о то, что в 1996 год происходить дальнейший углубление экономический кризис и появляться новый его форма: острый бюджетный кризис, кризис банковский система, лавинообразный нарастание взаимный неплатеж, внутренний и внешний государственный долг подтверждать наличие глубокий системный нарушение, приводить к формирование фактически долговой экономика. подавление инфляция сопровождаться дальнейший снижение объем валовый продукт, объем производство и инвестиция, подавление реальный сектор экономика, снижение эффективность производство, подрыв финансовый база промышленность, вообще весь воспроизводство и, как следствие, снижение бюджетный доход. в первый полугодие 1996 год по отношение к соответствующий период прошлый год ввп сокращаться на 5 процент, объем промышленный продукция - на 7 процент, валовой продукция сельский хозяйство - на 7 процент. объем инвестиция за счет весь источник финансирование уменьшаться на 14 процент, при это сокращение инвестиция из внебюджетный источник составлять 10 процент, инвестиция из местный бюджет сокращаться на 25 процент, а из федеральный бюджет - на 29 процент. прибыль в первый полугодие составлять всего 65 процент от соответствующий период прошлый год. рентабельность промышленный производство в первый квартал снижаться с 27 до 10, удельный вес убыточный предприятие в общий количество промышленный предприятие вырастать с 25,4 процент в январь до 36 процент в май 1996 год. ускоряться рост просрочивать задолженность предприятие промышленность, сельский хозяйство, транспорт и строительство. существенно возрастать задолженность предприятие друг друг. если в среднее по 1995 год доля неоплаченный продукция составлять 13 процент, то за январь - май 1996 год этот доля составлять уже 20 процент от отгружать продукция. задолженность по платеж в бюджет возрастать в январь - май 1996 год на 6 процент в месяц и составлять на начало июль 76,4 триллион рубль. на 26 процент в среднее за месяц возрастать просрочивать задолженность по платеж во внебюджетный фонд. на начало июнь она составлять 56,8 триллион рубль. широко распространяться бартер с использование денежный суррогат, вексель, взаимозачет и так далее. по оценка, в первый квартал 1996 год до 30 процент промышленный оборот осуществляться на основа бартер, а еще около 15 процент весь сделка в экономика либо вообще не быть оплачивать, либо быть оплачивать различный суррогат деньги. данные госкомстат за восемь месяц этот год не только подтверждать тенденция к продолжение экономический спад, но и говорить о дальнейший ухудшение ситуация. так, ввп сокращаться на 6 процент, инвестиция - на 17 процент, валовый объем сельхозпродукция - на 9 процент, прибыль составлять уже 58, а не 65 процент к соответствующий период прошлый год, доля убыточный предприятие в отрасль составлять уже 42 процент. наиболее значительный рост доля убыточный предприятие (по сравнение с аналогичный период прошлый год) наблюдаться в черный металлургия - в 2,4 раз, химический и нефтехимический промышленность - в 2,3 раз, газовый - в 2,1 раз. при это доля убыточный предприятие в государственный сектор на транспорт составлять 55 процент, в строительство - 38 процент; в негосударственный сектор - соответственно 63 и 37 процент; в промышленность среди государственный предприятие быть 34 процент убыточный, среди негосударственный - 41 процент. сумма просрочивать платеж в бюджет по предприятие и организация в июль составлять 90 триллион рубль, в тот число в федеральный бюджет - 40,5 триллион рубль. за месяц просрочивать платеж в бюджет увеличиваться на 4,3 процент, в тот число в федеральный бюджет - на 6 процент. по сравнение с начало год темп прирост вырастать в два раз. существующий тенденция и отсутствие адекватный мера со сторона правительство не позволять надеяться на то, что ситуация сколько-нибудь существенно переламываться в оставаться до конец год месяц, и, следовательно, трудно соглашаться с данна в прогноз оценка итог 1996 год. основной макроэкономический параметр основной вариант прогноз социально-экономический развитие российский федерация в 1997 год свидетельствовать о намерение правительство добиваться стабилизация. объем валовый продукт, продукция промышленность и сельский хозяйство, объем инвестиция за счет весь источник финансирование, прибыль по весь вид деятельность - весь этот показатель в прогноз на 1997 год находиться на уровень ожидать в 1996 год. предусматриваться дальнейший рост внешнеторговый оборот, экспорт в страна дальний зарубежье на 8 процент и импорт на 15 процент. реально предполагаемый денежный доход население прогнозироваться на уровень 1996 год. прожиточный минимум в среднее на душа население практически не меняться. чтобы оценивать реалистичность прогноз социально-экономический развитие российский федерация в 1997 год, нужный прежде все вспомнить, насколько достоверный быть прогноз правительство в предшествовать год. до 1996 год в государственный дума вместе с проект федеральный бюджет на очередной финансовый год представляться один вариант прогноз, по который, собственно, и рассчитываться проект федеральный бюджет. при это развитие реальный экономический ситуация показывать, что в представлять первоначальный вариант прогноз допускаться полтора, трехкратный ошибка. так, в прогноз на 1995 год быть допускать трехкратный ошибка прогнозирование инфляция и почти двукратный - объем ввп, и в прогноз на 1994 год аналогичный история. бюджетный проектировка на этот год, исходить из столь ошибочный прогноз социально-экономический развитие, приводить к соответствующий ошибка при формирование основной показатель бюджет на очередной финансовый год и, следовательно, к существенный отклонение реальный исполнение бюджет от плановый корректировка. накапливаться из год в год ошибка в бюджетный планирование не мочь не приводить к тот негативный тенденция, который мы сегодня наблюдать в развитие экономика. начинать с 1996 год прогноз социально-экономический развитие российский федерация представляться в два вариант. основной вариант являться базовый документ. он предполагать, что решение поставлять задача быть осуществляться в соответствие с план правительство. в соответствие с этот вариант министерство финансы формировать проект федеральный бюджет, а центральный банк - основной направление денежно-кредитный политика. второй вариант обычно учитывать влияние различный фактор, который мочь замедлять выход на целевой ориентир программа правительство в установленный срок. при оценка итог социально-экономический развитие в 1996 год, данные в прогноз на 1997 год, первоначальный основной вариант прогноз соответствовать только один показатель - индекс инфляция. остальной макроэкономический показатель, такой, как объем ввп, продукция промышленность, валовой продукция сельский хозяйство, объем инвестиция, прибыль, доход население, объем экспорт-импорт, находиться в интервал между два граница, устанавливать основной и депрессивный вариант прогноз, или вообще выходить за этот граница. так, темп падение ввп в оценка составлять 4,5 процент вместо 0,2 процент, закладывать в прогноз на 1996 год, темп падение продукция промышленность - 4 процент вместо 0,3, темп падение валовой продукция сельский хозяйство - 8 процент вместо 2,5. объем инвестиция сокращаться на 15-18 процент вместо предусмотренный рост на 4 процент по первый вариант и сокращение на 3 процент по второй вариант. оценка по прибыль составлять 415 триллион рубль вместо 430, закладывать в прогноз. реальный тенденция в экономический жизнь страна указывать на еще более глубокий спад и по ввп, и по объем промышленный производство, и по валовой продукция сельский хозяйство, и по инвестиция, и по прибыль. то быть по весь показатель, который определять в конечный итог поступление налог к доход в бюджет. вместе с финансовый состояние предприятие это и предопределять кризис в бюджетный сфера. все это свидетельствовать о потеря управляемость экономический процесс в страна. причина, на наш взгляд, прежде все в избранный правительство модель управление экономический процесс: ориентация только на саморегуляция рынок. в условие, когда рынок и различный его сегмент только формироваться, правительство так и не находить пока тот тонкий грань между действие рыночный механизм и механизм государственный управление, который бы соответствовать реальный процесс в экономика, и весь время сваливаться вправо. оппозиция, пытаться тоже находить этот грань, заваливаться влево. и пока мы не вырабатывать совместный политика, рыночный реформа быть по-прежнему буксовать. ибо самый главный и сложный задача, который мы предстоять решать, такой, как уточнение право собственность и создание многочисленный институт, призывать обеспечивать функционирование рынок и определять форма собственность, решаться уже во все общество, а не только в два ведомство - министерство финансы и центральный банк. и еще один принципиальный соображение. мы необходимо обеспечивать приоритет стратегический решение над сиюминутный. невозможный принятие краткосрочный решение без четкий представление о конечный цель такой этап и последовательность шаг по выход из кризис, движение к обновлениюэкономический система. суета, постоянный пересмотр решение, неясность быть ли они действовать длительный срок? без стратегия, продуманность, взвешенность и предсказуемость экономический политика нет выход из нынешний кризисный ситуация. в этот условие прогноз социально-экономический развитие на 1997 год можно воспринимать лишь с тот точность, который предопределять действие указанный причина. и пока они не устранять, разработка, обсуждение и принятие федеральный бюджет быть проходить как некий ритуальный процесс, иметь весьма мало общий с реальный экономический система. проект федеральный бюджет на 1997 год иллюстрировать бесперспективность не только действующий методика бюджетный планирование, но и использование правительство модель управление экономика. действительно, в условие продолжаться экономический спад возможность правительство по получение надежный доход бюджет практически исчерпывать. для пополнение казна правительство вынужденный прибегать к усиление налоговый пресс, вносить весь новый изменение в налоговый законодательство и усиливать чисто административный мера по улучшение собираемость налог. скоро доходить, наверное, как при военный коммунизм, до посылка продотряд. не проводить соответствующий структурный преобразование в сфера экономика, напрямую зависеть от бюджетный ассигнование, правительство вынужденный прибегать к пропорциональный сокращение расход на этот цель, обострять накапливаться проблема. с другой сторона, правительство последовательно сокращать весь вид поддержка отрасль народный хозяйство и государственный инвестиция. так, в проект бюджет на 1997 год расход на государственный инвестиция сокращать в реальный выражение почти на 40 процент. все за 1994-1996 год расход на госинвестиция сокращать на 80 процент. в прогноз на 1997 год объем инвестиция за счет весь источник финансирование составлять 100-102 процент к 1996 год - по первый вариант и 97 процент - по второй вариант. но, прогнозировать стабилизация объем инвестиция, на что правительство надеяться? на собственный средство предприятие, на частный инвестиция? но откуда они взяться?! мы говорить: вот наступать макроэкономический стабилизация, банка окрепнуть, инфляция снижаться, процентный ставка банковский кредит быть доступный для предприятие. в страна с переходный экономика всегда так и быть. как только инфляция снижаться до 40 процент в год, так и стабилизация начинаться. а когда инфляция быть 10 процент в год, тогда начинаться экономический рост и так далее, и так далее. уважаемый евгений григорьевич и уважаемый александр яковлевич! вы, наверное, улыбаться мой неграмотность, но что же мы делать, если этот тайный шаманство, связанный, так сказать, с этот процентный ставка, недоступный депутат?! мы до сей пора никак не мочь понимать, за счет что же начинаться экономический рост. неужели только за счет то, что вот этот цифра, так сказать, в какой-то момент можно быть сыграть?! нет, это длительный процесс. вы правильно говорить: нужно научать еще предприятие. а сегодня необходимо более жесткий государственный регулирование, более жесткий государственный поддержка. нужно иметь четкий структурный политика. мало говорить о то, что необходимо заниматься структурный политика, - надо она иметь. я очень радовать, что такой попытка сделать и правительство уже рассматривать вариант промышленный политика. но пока они не видеть, и в проект бюджет они тоже нет. и это навевать очень грустный мысль. с учет сказать комитет по экономический политика считать, что представлять правительство проект федеральный бюджет на 1997 год не соответствовать поставлять в бюджетный послание президент и выступление виктор степанович черномырдин в государственный дума цель, исходить из еще более жесткий ориентация на саморегуляция пока отсутствовать у мы цивилизованный рынок, не содержать достаточный мера по активизация промышленный инвестиционный политика, не содержать адекватный мера по активизация социальный политика, ориентироваться на фискальный налоговый политика. и на этот основание комитет рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон о федеральный бюджет на 1997 год, представлять в первый чтение. в соответствие со статья 13 федеральный закон "о порядок внесение, рассмотрение и принятие федеральный закон "о федеральный бюджет на 1997год" государственный дума мочь принимать один из три решение: первый передавать законопроект в согласительный комиссия по уточнение основной характеристика федеральный бюджет; второй - вернуть законопроект правительство на доработка; третий - поставлять вопрос о недоверие правительство. государственный дума в август абсолютный большинство голос давать согласие на назначение черномырдин на пост председатель правительство. с учет его выступление в государственный дума по основный направление деятельность новый правительство ставить вопрос о недоверие правительство нецелесообразно, нужно учитывать тот факт, что подготовка прогноз и проект бюджет иметь длительный цикл и вестись фактически прежний состав правительство. кстати, я хотеть бы обращать внимание на то, что два документ - прогноз и проектировка бюджет - практически не совпадать ни по один показатель друг с друг. видимо, они еще не успевать ни состыковать, ни даже прочитывать. теперь о согласительный комиссия. почему наш комитет считать нецелесообразный передавать законопроект в согласительный комиссия? во-первых, в соответствие со статья 14 федеральный закон "о порядок внесение, рассмотрение и принятие федеральный закон "о федеральный бюджет на 1997 год" согласительный комиссия в течение 10 день разрабатывать вариант основной характеристика, согласовывать указанный характеристика с вносить на рассмотрение государственный дума законопроект о внесение изменение и дополнение в законодательный акт о налог и источник внешний финансирование покрытие дефицит федеральный бюджет. такой образ, государственный дума принимать такой решение: ограничивать весь спектр возможный решение, который мочь принимать правительство по уточнение основной показатель федеральный бюджет. и комиссия мочь ограничиваться только вопрос налоговый законодательство и дефицит бюджет, в тот время как у правительство иметься более широкий возможность для такой уточнение. во-вторых, принцип формирование и работа согласительный комиссия не позволять принимать она решение, который наверняка быть впоследствии поддерживать государственный дума. действительно, в состав комиссия входить до 20 депутат, представлять различный комитет. с учет то, что отсутствовать механизм, в соответствие с который государственный дума формировать позиция свой представитель на согласительный комиссия, решение на она быть приниматься простой большинство голос, а следовательно, вероятность принятие случайный решение очень высокий. и в-третьих, по окончание работа согласительный комиссия окончательный вариант уточнять основной характеристика быть вносить правительство, и для доработка он потребоваться какой-то время. на весь это уходить около 20 или более день, а в результат нет никакой гарантия, что государственный дума принимать согласовывать согласительный комиссия вариант основной характеристика. к то же работа согласительный комиссия не позволять снимать разногласие по другой вопрос, относиться ко второй и третий чтение. учитывать весь это, комитет государственный дума по экономический политика считать, что эффективно идти по второй путь - вернуть законопроект на доработка в правительство, предварительно сформулировать в государственный дума основной направление его доработка. с этот цель наш комитет вноситься соответствующий вариант проект постановление государственный дума о проект федеральный закон о федеральный бюджет на 1997 год, и мы просить вы, уважаемый депутат, поддерживать он.
председательствующий. спасибо, юрий дмитриевич. уважаемый коллега, я хотеть бы с вы посоветоваться. мы сейчас смочь бы послушать доклад михаил михайлович задорнов?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. поэтому я предлагать вы проголосовать, чтобы сейчас давать задорнов выступать, а уже после обеденный перерыв продолжать обсуждение весь вопрос. (шум в зал, выкрик.) нет, надо голосовать, иначе у мы опять быть отклонение от регламент. проголосовать, чтобы до обед послушать доклад председатель комитет по бюджет. пожалуйста, голосовать. (шум в зал, выкрик.) владимир вольфович, мы просто многое не успевать тогда. мы же сегодня и "правительственный час" ради этот законопроект отменять. просто у мы таков практика: мы сначала слушать доклад, потом задавать вопрос, потом выступать. кто без карточка? депутат останин - за. кто еще? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        86,5%
проголосовать против 38 чело. 12,5%
воздерживаться 3 чело.  1,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
михаил михайлович, пожалуйста, мы слушать ваш доклад.
задорнов м.м. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! учитывать предобеденный время, я постараться быть как можно более лаконичный, с ваш позволение, то более что материал весь видеть уже. первый. действительно, мы впервые получать столь подробный проект бюджет и в срок. ни раз за прошлый год получать он вовремя не удаваться. и это позволять достаточно подробно весь мы ознакомляться с этот документ. и здесь я видеть все-таки серьезный продвижение именно в самый бюджетный процесс. пожалуй, это один из немногий, так сказать, достоинство данный проект. я думать, что главный проблема, который мы весь здесь понимать, - это то, что данный проект бюджет не давать перспектива, не давать ощущение будущий. ясно, что это бюджет выживание (таков положение в страна), но выживание все-таки с некоторый перспектива. это не просто ощущение то, что продолжаться тупиковый линия. в принцип бюджет такой же, как и в 1995-1996 год. и я браться утверждать, что как раз экономический рост, о который здесь говориться, при данный проект в 1997 год не быть. я останавливаться для краткость на три группа проблема в доказательство этот: доход и их реальность, структура расход бюджет и способ финансирование дефицит. доход базироваться на данный 1995 год, то быть какой они быть в 1995 год. как совершенно справедливо здесь сегодня говорить юрий дмитриевич, реально тяжелый ситуация 1996 год не в полный объем учитываться при планирование на следующий год. я приводить только один пример. налог на прибыль, его база. за первый полугодие, по данные налоговый служба, получать все 170 триллион рубль прибыль в народный хозяйство. почему? резко ухудшаться финансовый положение предприятие, и упасть их рентабельность. а в расчет следующий год по налог на прибыль для налогообложение закладывать сумма в 630 триллион рубль. ну в честь что мочь почти вдвое увеличиваться расчетный база по налог на прибыль?! здесь сразу видно, что вот этот провал текущий год по объем производство и по ввп (а он, видимо, до конец год также быть продолжаться) не давать основание рассчитывать на такой база. но помимо это еще предлагаться на 100 триллион рубль увеличивать доход. два основной направление. первый - это налоговый предложение. мы они рассматривать позавчера и рассматривать сегодня. мы они отклонять по крайний мера по два крупный причина. ряд предложение носить явный антиинвестиционный направленность. ну в частность, 50 процент предприятие мочь направлять прибыль на производство инвестиция, и тогда этот деньги не облагаться налог на прибыль. и предлагаться это отменять. выигрыш сомнительный, а, с точка зрение тот предприятие, который еще мочь инвестировать, это быть явный потеря. то же самый - обложение больший ставка доход по корпоративный ценный бумага, то быть по акция предприятие, который они выпускать, продавать. это явно антиинвестиционный мера. и это не сочетаться с тот ориентация на экономический рост, о который заявлять сам правительство. по отмена льгота. безусловно, и мы не раз высказываться в дума о то, что мы - за отмена индивидуальный налоговый льгота и даже, так сказать, часть отраслевой. если это касаться социальный отрасль, то должно быть адекватный бюджетный финансирование. отменять какой-то льгота, скажем, для образование, тогда давать мы заменять этот прямой бюджетный финансирование. но такой замена адекватный нет. поэтому получаться, что целый ряд отрасль, прежде все социальный, вот от этот предложение мочь пострадать. ну и наконец, с некоторый предложение здесь уже мы не соглашаться, это подробно обсуждаться. помимо это предлагаться на 80 триллион рубль за счет увеличение собираемость доход... ну что это такой? это фактически целый ряд мера организационный: вводить счет-фактура, предприятие платить налог за отгружать товар, а не за оплачивать. ну, это фактически лишать оборотный средство тот, кто они еще иметь сегодня. 808-е постановление правительство, так называть постановление по челнок, таможенный постановление. 7 триллион рубль от это получать. мы запрашивать гтк россия: что, за два месяц они получать много? нет. и я вообще должный сказать по собираемость. июль и август - это два месяц... то быть, просить прощение, август и сентябрь - это два месяц, когда уже действовать июльский пакет мера правительство. и я вы должный сообщать, что в сентябрь по сравнение с август налоговый доход получать на 30 процент мало, а пенсионный фонд вместо 10 триллион рубль, который он собирать в июль-август, получать только 9 триллион рубль. то быть налицо то, что не увеличиваться налоговый поступление, а из-за сложный экономический положение только сужаться налоговый база. поэтому рассчитывать на такой прирост собираемость нет никакой основание. тогда весь доходный часть бюджет ставиться под очень серьезный сомнение. по структура расход. только по два статья расход увеличиваться: обслуживание госдолг, о который говориться (увеличиваться на 2 процент), и силовой структура. значит, в сумма министерство оборона и правоохранительный орган должный получать много примерно на 3-4 процент в структура расход. если это обоснованно, то кто бы спорить, но... я понимать, что здесь мой мнение, мочь быть, не все понравиться, но давать дополнительный деньги сейчас министерство оборона, силовой структура без проведение серьезный реформа весь этот комплекс невозможно. такой четкий мера по реструктуризация весь этот силовой блок до настоящий время нет, в представлять документ к бюджет они нет, поэтому идти на это, мы считать, обсуждив в бюджетный комитет, так просто выделять дополнительный деньги невозможно. кроме это, министерство оборона оставаться один из немного ведомство, который не использовать для проведение расчет казначейство, и с это связанный тоже серьезный потеря при исполнение оборонный бюджет. весь остальной расход, кроме этот, сокращаться. сокращаться весь социальный статья расход: здравоохранение, культура. сокращаться хотя бы на какой-то доля. если мы посмотреть в структура расход, то их относительный вес сокращаться. сокращаться серьезный инвестиция даже в номинальный размер (25 против 29 триллион), сокращаться расход на сельский хозяйство на 1,5 процент... то быть практически по весь остальной направление идти сужение бюджетный расход. задолженность 1996 год учитывать только по три направление: 6 триллион рубль - капиталка, инвестиция; 8 триллион рубль - закупка вооружение и военный техника; пенсионный фонд - там прямой деньги выделяться (7 триллион рубль) и еще выпускаться ценный бумага. по остальной направление задолженность, переходить на 1997 год, не учитываться. по межбюджетный отношение, если говорить короче, - субъективный база группировка. значит, у мы иметься целый ряд вопрос по самый база расчет трансферт, и по этот вопрос уже иметься договоренность в рабочий группа по уточнение сам методика межбюджетный отношение. отмечать, что многий закон, действующий и принимать в последний время, не включать в бюджет и мы быть опять наблюдать расхождение между утверждать закон и фактический финансирование. принимать в такой вид, мы создавать этот база, если не приостанавливать действие отдельный статья многий закон, прежде все социальный. такой образ, из структура расход видно, что в она нет тот самый точка рост... пускай везде плохо, но быть как бы один-два отрасль, на который делаться ставка как на некоторый перспектива. пускай это быть какой-то сфера. вот в структура расход это нет. пускай быть реформа в один сфера, скажем, треть оборонный и силовой расход, пускай там быть реформа, быть много расход, но перспектива через два-три год. вот этот перспектива из проект расходный часть бюджет мы также не видеть. по дефицит. основной источник финансирование - это, вы знать, внешний и внутренний заем. здесь у мы два серьезный вопрос. если мы стремиться доводить доходность по ценный бумага до 20 процент годовой, то непонятно, как это сочетаться с введение налогообложение доход по государственный ценный бумага. здесь нужный расчет, и это взаимоисключающий мера. если один цель - доводить доходность до такой уровень, так, значит, нужно весь направлять на этот задача. и около 80 триллион прирост гарантия (гарантия государственный, гарантия во внутренний долг следующий год) не показывать в расход. здесь надо они или исключать, или отражать в расходный часть, а там быть очень большой сомнение по многий гарантия, который правительство собираться предоставлять отрасль и отдельный предприятие. о решение. комитет предлагать отклонять проект федеральный закон о федеральный бюджет на 1997 год. юрий дмитриевич правильно обозначать альтернатива: если мы не выносить недоверие правительство - то или возвращение проект в правительство, или доработка в согласительный комиссия. но я, правда, с он не мочь соглашаться в то, что согласительный комиссия мочь менять только доходный часть и дефицит. она на самый дело (и практика это показывать) точно так же обладать весь возможность по изменение и расходный часть. наш комитет подавлять большинство высказываться за отправка документ в согласительный комиссия. и я рискнуть как бы передавать ощущение мой коллега, почему мы за это выступать. ну прежде все я мочь высказывать свой субъективный мнение и мнение коллега: мы не верить в то, что если мы сейчас отправлять этот документ в правительство, то через 20 день или через месяц к мы вернуться документ, который быть принципиальный с другой концепция, так сказать, дорабатывать, улучшать. мы сталкиваться с тот же самый документ, причем я опасаться, что он быть плохо, чем тот, который мы иметь сегодня. почему? а вот почему. что мы получать, допускать, после рассмотрение проект на заседание правительство 22 август? мы получать увеличивать на 10 триллион доход за счет собираемость, тот самый, о который я говорить, и, так сказать, увеличивать расход не по тот направление, с который связывать опять-таки перспектива экономический рост или развитие. получать проект через месяц-полтора, мы опять в этот же зал вновь быть высказывать примерно тот же самый позиция. просто потерять время. в какой направление мы предполагать дорабатывать бюджет. (мы обсуждать это с коллега и на заседание рабочий группа, и на заседание комитет. точка зрение в основной совпадать, вне зависимость от политический ориентация высказываться.) это четкий корректировка доходный часть, чтобы отказываться от ряд налоговый изменение и находить источник в неналоговый доход, потому что их доля почему-то сокращаться в бюджет в три раз по сравнение с текущий ситуация. там, безусловно, быть определенный резерв. безусловно, должный быть изменять структура расход в тот направление, о который я говорить выше, и в самый текст закон о федеральный бюджет должный быть записывать четкий механизм его исполнение. в этот год мы правительство отдавать механизм ведение секвестр, оно должно быть мы просто проинформировать. несмотря на закон, правительство это не сделать. значит, нужный это более четко прописывать. нужно прописывать ответственность конкретный лицо за исполнение закон. быть еще ряд, так сказать, заготовка, который пока находиться на уровень идея, и они непосредственно нужно включать в сам текст закон о федеральный бюджет на 1997 год. поэтому мы, также комитет по бюджет, предлагать свой проект постановление. о суть он я сказать: отклонять и направлять в согласительный комиссия. в состав согласительный комиссия - представитель бюджетный комитет, каждый комитет государственный дума и депутатский объединение. этот комиссия следовать дорабатывать и вносить основной характеристика бюджет (подчеркивать: только основной характеристика бюджет) на рассмотрение государственный дума. отмечать также, что при рассмотрение в этот год в отличие от прошлый рассмотрение гораздо больший роль быть играть именно комитет государственный дума, поскольку в каждый раздел после утверждение общий цифра весь поправка быть рассматриваться и голосоваться профильный комитет государственный дума.
председательствующий. уважаемый коллега, объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время перерыв заканчиваться, просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, просить вы включать режим регистрация депутат. идти регистрация, быть внимательный. уважаемый коллега, кто без карточка, зарегистрироваться, пожалуйста, через секретариат. показывать, сколько мы. (оживление в зал.)
результат регистрация (16 час. 02 мина. 00 сечь.)
присутствовать 405 чело.        90,0%
отсутствовать  45 чело. 10,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть уважаемый депутат, я хотеть бы с вы посоветоваться. внимательно выслушивать, пожалуйста. в цель, так сказать, предоставление депутат максимальный количество время для выступление, мочь быть, мы не быть задавать вопрос, а в выступление у депутат все это прозвучать? а потом в заключительный слово - ответ. или сколько минута отводить на вопрос? желать выступать собираться записываться человек 150. сколько тогда отводить на ответ на вопрос? 30 минута? давать все-таки начинать с 30 минута, чтобы много человек выступать. председатель комитет уже я сказать: если не давать слово, то вы быть плохо. а у мы 28 комитет. давать пока проголосовать за полчаса на ответ. пожалуйста, голосовать. по ведение - депутат харитонов. пожалуйста, николай михайлович.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, уже быть предложение, оно прозвучать несколько раз в зала. давать, видимо, сразу начинать выступление, поскольку выступление у большинство прозвучать в вид вопрос.
председательствующий. да, вопрос все же прозвучать. депутат семаго, пожалуйста. регламентный группа.
семаго в.в. уважаемый коллега, строго говорить, по регламент мы совершенно спокойно мочь проводить подобный процедура, задавать в выступление вопрос. потому что регламент не предусматривать точный порядок: что за что должно идти. вопрос должный быть, но когда они задавать, мы мочь сам определять.
председательствующий. уважаемый депутат, позволять я поставлять на голосование этот вопрос, чтобы мы сейчас открывать прения по доклад. давать это предложение проголосовать. наверное, быть давать слово так. сначала, как положенный, лидер фракция и депутатский группа, а потом депутат записываться и быть выступать так: председатель комитет - депутат, председатель комитет - депутат. чтобы какой-то пропорция выдерживать. пожалуйста, голосовать предложение: открывать прения. выступать докладчик в конец предусматривать время для выступление с заключительный слово, там и быть содержаться ответ на вопрос. (шум в зал.) тихо, тихо. очень много желающий выступать. мы не укладываться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 04 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        94,2%
проголосовать против 19 чело. 5,5%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   343 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приступать к прение. уважаемый коллега, приседать, пожалуйста. сначала у мы быть выступать представитель фракция и депутатский группа. до 10 минута представитель фракция иметь по регламент. кто от фракция кпрф? воронин юрий михайлович, пожалуйста.
воронин ю.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат государственный дума, уважаемый член правительство! фракция компартия российский федерация целиком и полностью поддерживать основной задача бюджетный политика на 1997 год, сформулировать в послание президент российский федерация правительство. наконец-то, сказать мы себя, социально-экономический политика и бюджет быть направлять в интерес народ и страна. к этот основной задача президент относить, цитировать дословно, "полноценный финансирование социальный сфера, стимулирование инвестиционный активность, безусловный выполнение государство свой финансовый обязанность". а теперь посмотреть, как этот основной задача, сформулировать президент, отражать в прогноз социально-экономический развитие на 1997 год и проект бюджет на 1997 год, разрабатывать и представлять правительство в государственный дума. итак, первый задача - полноценный финансирование социальный сфера. это, по мнение президент и разработчик прогноз, предполагать достижение ощутимый улучшение материальный положение и условие жизнь человек, сокращение масштаб бедность, недопущение массовый безработица, обеспечение эффективный занятость население. как решение этот задача отражать в бюджет на 1997 год? несмотря на то что годовой индекс потребительский цена превышать порог, установленный закон об индексация денежный доход и сбережение гражданин, в 1997 год не предусматриваться индексация заработный плата и трансферт население. совокупный доля расход на наука, образование, здравоохранение, культура и искусство, социальный политика составлять в бюджет-97 всего 12 процент. но мы же знать, что в соответствие с закон "о наука и государственный научно-технический политика" на их развитие должно выделяться не мало 4 процент от расходный часть бюджет, а не 2,85, как это закладывать в проект бюджет-97. при ожидать уровень официальный безработица за 1996 год в 2,8 миллион человек в среднегодовой исчисление численность указанный лицо за 1997 год по прогноз составлять 3,8-4,5 миллион человек, или возрастать много чем в полтора раз. в 1997 год увеличиваться на 12 единица число регион, где уровень безработица превышать в два раз прогнозировать показатель по россия.
председательствующий. юрий михайлович! извинять, пожалуйста. уважаемый депутат! выключать, ради бог, свой телефон! дребезжать на весь зал. давать хотя бы во время сессия без телефон обходиться. пожалуйста, юрий михайлович!
воронин ю.м. среди такой регион ненецкий автономный округ, кабардино-балкарский республика, курганский, тамбовский, амурский, калининградский, мурманский, пензенский, сахалинский область, республика коми, хабаровский край, республика карелия. предполагаться исключать льгота по ндс на строительство жилье, по средство массовый информация, книжный, газетный и журнальный продукция. как видеть, ни о какой социальный направленность экономический преобразование в бюджет-97 речь не идти. заявка президент просто игнорироваться. второй задача бюджетный политика-97, выдвигать президент, - этот стимулирование инвестиционный активность. что мы иметь по прогноз и бюджет-97? читать дословно из прогноз: "возможность для рост инвестиция быть сформировывать за счет ...увеличение объем государственный инвестиция и повышение их эффективность". совершенно правильный постановка вопрос. а вот как реализоваться этот целевой задача в бюджет. государственный инвестиция устанавливать в размер 25 триллион рубль, или 62 процент к уровень бюджетный назначение текущий год, в который инвестиция пока не превышать 10 процент от бюджетный проектировка. при это затрата на реализация федеральный адресный инвестиционный программа 1997 год составлять 18,2 триллион рубль, или 51 процент к уровень 1996 год. наиболее существенно, на 41 процент, уменьшаться государственный поддержка по отрасль социальный комплекс. так, государственный инвестиция на жилищный и коммунальный строительство сокращаться почти в четыре раз, на развитие фундаментальный наука - в 1,6 раз. более то, предполагаться отмена ряд инвестиционный льгота. в частность, предлагаться исключение льгота на отчисление от прибыль, на инвестиционный деятельность, а также по технологический оборудование, транспорт общественный пользование, комплектующий изделие, ввозить на территория россия. вывод. ни о какой активный структурный инвестиционный политика в бюджет-97 речь также не идти. наконец, третий задача - безусловный выполнение государство свой финансовый обязательство. это предполагать укрепление доходный база бюджет. что мы иметь в реальность? президент считать, что в 1997 год быть действовать налоговый кодекс и это обеспечивать рост налоговый поступление. о какой новый налоговый кодекс можно вести речь, если основной часть он, 2-, 3- и 4-я, еще не рассматривать правительство и не представлять в государственный дума! с учет состояние сбор налог в текущий год вызывать сомнение реалистичность эффективность мероприятие по повышение собираемость налог и платеж в бюджет-97. итак, делать общий вывод. вы, борис николаевич, как президент, в бюджетный послание заявлять один, а правительство в механизм реализация этот послание все сделать с точность до наоборот. исходить из этот, депутат фракция компартия россия не мочь голосовать за такой бюджет и вносить предложение вернуть его правительство на доработка. через 20 день депутат хотеть бы получать бюджет-97, в который быть бы полностью учитывать предложение президент, бюджет, выполнять в полный соответствие с новый бюджетный классификация, закон о который подписывать президент. у фракция компартия россия, аграрий иметься конструктивный предложение по прогноз социально-экономический развитие на 1997 год и бюджет-97. мы они высказывать председатель правительство виктор степанович черномырдин. они касаться прежде все основной макроэкономический показатель, денежно-кредитный политика, привлечение иностранный инвестиция для внедрение высокий технология, обеспечивать рост отечественный производство. к сожаление, этот предложение не быть учитывать. мы считать, что первоочередной задача для вывод страна из кризис должный становиться переориентация экономический политика, модель экономический управление с чисто монетарный ограничитель - этот так называть мвфовский страшилка, о который здесь говорить ясин и лившиц и который не просто законсервировать, а еще более усугублять кризисный ситуация в страна, на показатель, характеризовать экономический рост, активный инвестиционный политика. мы мочь еще раз передавать этот предложение виктор степанович черномырдин. только на путь переориентация экономический политика во имя россия мочь начинаться устойчивый движение вперед, а не углубляться кризисный явление, мочь проводиться реальный, а не разрушительный реформа.
председательствующий. от фракция лдпр - владимир вольфович жириновский. пожалуйста. (шум в зал.) уважаемый коллега, пожалуйста, тихо.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. принятие бюджет - это сугубо политический вопрос, потому что цифра очень много и мы все волновать главное - это как мы собирать деньги и как они израсходовать. предложение фракция кпрф - просто отправлять в правительство, не принимать - я казаться, не хороший вариант. в этот случай мы исключать сам себя из дальнейший доработка бюджет и влияние, воздействие на его доработка. если мы отклонять, но принимать участие - и госдума, и совет федерация, и правительство, - то быть хотя бы рычаг воздействие. это всегда, так сказать, удобно процедурный. иначе мы сам себя лишать возможность участвовать, потому что через двадцать день правительство мочь представлять точно такой же бюджет. тогда мы что сделать? еще раз вернуть. и это кидание туда-сюда ни к что хороший не приводить. а вот давать политический оценка и указывать правительство, что надо бысделать в близкий время, и попытаться заставлять он пойти этот путем это быть бы, на мой взгляд, хорошо. бюджет начинаться с младенец. мы не давать возможность родиться новое гражданин россия, кормить мать, семья не иметь достаточный средство, чтобы быть возможно нормальный, так сказать, производство ребенок и рождение новый поколение. мы по самый главный бить. но даже если наш гражданин подрастать в этот тяжелый условие, мы не обеспечивать они безопасность. и об это мы тоже должный подумать. мы должный совместный усилие указывать источник, откуда взять деньги или как хорошо израсходовать они. вот сейчас вставать вопрос о реформа армия. почему начинать с воздушно-десантный войско? это же самый хороший войско - они и наступательный, и оборонительный. надо оставлять в покой наш последний четыре-пять воздушно-десантный дивизия и сокращать, мочь быть, строительный батальон. они-то что строить?! хорошо строительный войско убирать: они не быть строить жилье для наш бедный гражданин, а для богатый хватать у мы уже иностранный рабочий и импортный стройматериал. вот если бы в такой направление правительство пойти на сокращение расход, не уменьшать безопасность страна, быть бы хорошо. когда мы говорить, что надо модернизировать промышленность, а на 6 миллиард доллар лежать закупать импортный оборудование и мы мешать ввозить он, заставлять предприятие платить таможенный пошлина, - вот где рычаг воздействие! ведь госдума принимать это решение, чтобы исключать уплата пошлина, но оборудование продолжать лежать, у мы продолжаться незавершенка. и в этот бюджет на базовый отрасль выделяться мизерный сумма. но этот сумма не хватать даже для один угольный промышленность. даже она нужно в два раз много! вот проблема, который стоять, и мы должный давать политический оценка. то быть бюджет направлять только лишь на взыскание налог и на решение финансовый вопрос, а вопрос, действительно связывать с оздоровление экономика, - это не происходить. оценка министр экономика: что мы добиваться, так сказать, какой-то благоприятный направление. но трудно в это поверять. мы же сталкиваться с это каждый день, мы не видеть этот благоприятный направление ни на юг, где у мы один проблема, ни на север, где угроза замерзание человек и отсутствие в достаточный количество продовольствие. и правительство надлежащий мера не принимать. председатель комитет по дело север не становиться опровергать мой утверждение хотя бы в часть указание он иностранный советник не завозить на север продовольствие и горючее или отсутствие необходимость его уход в отпуск в август сей год. значит, надо заставлять правительство поставлять во глава наш министерство и комитет человек, который быть отвечать. ответственность, к сожаление, у мы нет до сей пора. быть источник получение доход за счет изменение курс внешнеэкономический связь. но на прежний место министр давыдов. кто мешать улучшать отношение с иран? это стратегический курс. сосед наш, иран, - богатый страна, иметь деньги. вот лежать деньги и быть товар, который они нужный от мы и мы мочь бы купить у они. почему этот министерство не хотеть помогать? ведь сегодня весь доход за счет международный отношение. поэтому американец свой войско везде направлять. поэтому они кидать ракета свой, "томагавк", по любой столица, если они что-то не нравиться. а мы, наоборот, сокращать вооруженный сила, и наш внешний торговля никак не выходить на прибыль. мы должный добиваться, так сказать, изменение это, и здесь быть рычаг воздействие. ливия готовый взять наш железнодорожник, чтобы строить трансливийский железный дорога. много год уже просить, а бамовец сидеть без работа в сибирь. там холодно и нет работа. отправлять они в теплый страна, там быть работа. болгария мы должный, пансионат пустой. отправлять на отдых человек. болгарин говорить: не знать, кто позвонить. рано быть "интурист". теперь кто звонить в москва? то быть мы не мочь налаживать связь с тот, кто готовый мы пойти навстречу. поэтому внешнеэкономический связь мочь бы давать мы очень много возможность для получение дополнительный доход. почему финский рабочий вырубать лес в карелия? почему русский рабочий сидеть без работа? ну останавливать финский рабочий на граница! то быть готовый деньги лежать на наш граница, внутри россия, за ее предел - мы не брать. клинтон "швырнуть" 400 ракета по багдад. давать направлять 400 танкер, забирать иракский нефть. кто мы мешать использовать статья 50 устав оон?! если мы терпеть убыток от введение эмбарго для третий страна (для мы ирак третий страна), мы должный компенсировать наш убыток. но мы же не делать это. танкерный флот гибнуть, иракский нефть, так сказать, тухнуть в закром ирак, а мы не иметь деньги. быть очень много то, что мочь бы сделать правительство и не делать, и этот налицо. ведомство работать без определенный концепция. действительно, здесь быть правильный замечание: чувствоваться учитель в лицо какой-то зарубежный центр, который нужный определенный контрольнаяработа. после это написать ее ученик мочь сходить с ум. но главное отправлять туда этот контрольный работа, там поставлять оценка "четыре". а что быть здесь - это не интересовать. то быть бюджет должный быть для гражданин россия. человек, как у мы любить говорить многий демократ, личность должный быть на первый место. почему до сей пора башкирия и якутия, некоторый другой национальный регион платить мало налог? кто мешать это останавливать? почему русский регион платить большой, а другой не платить вообще или очень мало? здесь-то кто мешать правильно собирать налог?! мы промышленность давать чисто технический вариант: добиваться без дефицит. но национальный регион - тут мы идти на уступка, то быть продолжаться старый неверный национальный политика и пагубный внешний политика. вот здесь мы должный объединяться и добиваться изменение курс, ибо нет четкий концепция оздоровление наш экономика и наш государственный интерес. событие в афганистан показывать, что мы вновь готовый бросаться на помощь какой-то генерал дустум - он узбек, он друг каримов, каримов чей-то друг в кремль. до сей пора внешний политика вестись по клановый принцип: как помогать бывший собрат по какой-то партия или по какой-то совещание. а национальный интерес... и я рад, что это совпадать с точка зрение мид, примаков: не надо никто помогать. хотя генерал лебедь уже высказываться: надо, говорить, помогать они в северный афганистан. надо так сделать, чтобы мы быть выгодно! и не надо быть виктор степанович ездить в алма-ата на совещание снг. пусть они поволноваться! пусть они подумать, что мочь быть какой-то ухудшение их положение, если россия отказывать они в помощь. то быть мы торопиться помогать кто-то и не хотеть помогать себя. я повторять еще раз наш предложение от фракция лдпр. бюджет, конечно, иметь масса недостаток, но он надо дорабатывать с участие депутат, мы не должный мешать сам себя повлиять через согласительный комиссия (там быть 30-40 человек, в тот число член совет федерация) заставлять правительство конкретно изменять. ведь если мы просто отправлять, они просто вернуть. они нет смысл менять: мы не участвовать, мы просто вернуть, сказать, что там не тот доход и не тот расход. об это они знать, они каждый день напоминать голодающий и замерзать с плакат, пикет все стоять кругом. но мы себя как политический структура лишать возможность воздействовать. поэтому я все-таки просить депутат поддерживать идея, так сказать, конкретный предложение (оно соответствовать закон о порядок принятие бюджет): направлять бюджет в согласительный комиссия и, дорабатывать, представлять его вновь для рассмотрение в первый чтение. при это мы повлиять на то, чтобы правительство все-таки находить возможность, а я уверенный, что у правительство всегда быть какой-то вариант. то быть надо заставлять зарабатывать вариант, наиболее удобный для наш избиратель. нельзя оставлять правительство один на один, так сказать, с бюджет. это все равный что оставлять уголовный кодекс на рассмотрение лицо, лишать свобода: они сделать такой уголовный кодекс, который они нужный. (смех в зал.) мы должный участвовать сам, то быть это не годиться - отдавать деньги тот, кто они не мочь собирать или неправильно расходовать. мы должный использовать наш возможность, чтобы влиять. даже психологически, когда мы быть в контакт с член правительство и с член совет федерация, мы на они оказывать необходимый воздействие, иначе пакет документ уходить в какой-то кабинет в правительство, полежать там 20 день и снова прийти. и еще много пикетчик быть окружать государственный дума... а в этот время быть расформировывать боевой часть. вы понимать, когда четыре дивизия ликвидировать (уже к декабрь сокращать на треть), вы офицер не собирать потом. мы мочь опаздывать. они уходить в криминальный структура. и вот этот бюджет на заключенный тратить много деньги, чем на ребенок, который можно быть бы уберегать от попадание в детский колония и место лишение свобода. вот в чем дикость! вместо то чтобы давать возможность ребенок не становиться правонарушитель, мы экономить, а когда он уже совершать преступление, мы с удовольствие отдавать в несколько раз много, чтобы он попытаться перевоспитывать. но при это все равный условие такой чудовищный, что мы не перевоспитывать, и он выходить закоренелый преступник... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, время истекать. да, 25 секунда.
жириновский в.в. мы наш бюджет воспроизводить криминальный ситуация в страна. и чтобы это останавливать, надо, чтобы это быть в тот рука, который наиболее чистый, - в рука депутат, ибо они направлять народ. поэтому я предлагать направлять он в согласительный комиссия.
председательствующий. спасибо. от фракция "наш дом - россия", пожалуйста, сергей георгиевич беляев.
беляев с.г., председатель фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега депутат! мочь быть, впервые я приходиться сейчас правительственный проект сказать "нет". мы должный отклонять бюджет, и вот почему: правительство не суметь в 1997 год ликвидировать задолженность по зарплата бюджетный сфера - это раз, ликвидироватьзадержка по выплата пенсия - это два, обеспечивать собираемость налог это три, ликвидировать неплатеж - четыре. почему? во-первых, потому, что отсутствовать контроль за исполнение бюджет. во-вторых, потому, что расходный часть сформировывать под заданный дефицит бюджет без реальный оценка доход, то быть доход по расход, а не расход по доход. в-третьих, просто нет закон, но об это чуть поздно. и наконец, в-четвертых, отсутствовать четкий государственный регулирование рыночный процесс, а антимонопольный законодательство практически бездействовать. по суть, структурный кризис перерасти уже в бюджетный. а на что же тогда рассчитывать правительство? на то, что впервые (это действительно так) за четыре год создавать уже реальный условие для снижение ставка по кредит, и уже до конец 1996 год. это предпосылка, конечно же, для то, чтобы внутренний инвестиция пойти уже в 1997 год. правительство рассчитывать на то, что пойти и международный кредит, и иностранный инвестиция в связь с то, что контролироваться инфляция, и в связь с то, что заданный процент дефицит от ввп строго выполняться и задавать в бюджет на 1997 год. очевидный и то, что реструктуризация внешний долг принимать мировой сообщество, и это, конечно же, гарантия. правительство рассчитывать на то, что на международный рынок наконец увеличиваться и быть реальный котировка российский ценный бумага. и наконец, я думать, правительство ориентироваться на то, что, возможно, в 1997 год быть снижение налог на прибыль и рост производство. на это рассчитывать правительство. быть уверенность, что так получаться? на мой взгляд, нет, и вот почему. чтобы снижать налог, их надо что-то возмещать, например доход от государственный собственность. а где закон? где закон о государственный программа приватизация? где закон об ипотека? где закон о лизинг и об аренда? где закон об оценка? и так далее. и к то же, как известно, амортизационный отчисление консервировать технологический отсталость на предприятие. мочь быть, правительство рассчитывать на реструктуризация подоходный налог? а где закон о местный самоуправление? а где налоговый кодекс, который уже много год находиться в государственный дума и не устраивать мы? мочь быть, правительство рассчитывать на рост производство за счет дешевый кредит, о который мы говорить сегодня представитель правительство? а где закон, поощрять это? и наконец, складываться ситуация по договор с субъект федерация. правительство заключать ряд бюджетный соглашение с регион, который, получать льгота, преимущество, в итог подорвать федеральный основа бюджет. в ряд субъект федерация нарушаться и конституция россия. а кто виноватый и с кто спрашивать? с правительство? демократический государство построить, конечно же, по принцип разделение власть, но и ответственность - ответственность перед народ. нарушаться конституция россия. верховный суд и конституционный суд молчать. не исполняться бюджет - верховный суд и прокуратура молчать. не обеспечиваться наполнение бюджет - государственный дума и совет федерация молчать. и нет закон, и нет контроль. правительство ослаблять фискальный функция и не выставлять перед мы, государственный дума, перечень приоритетный проект для наполнение доходный часть бюджет - и опять молчок. а народ? а народ регулироваться трансферт, только давать. а где взять? на вопрос "кто виноватый?" можно не отвечать. ответ нет. государственный дума считать, что правительство. правительство считать, что государственный дума, верховный суд в свой очередь - что правительство и государственный дума, прокуратура - что государственный дума и правительство. потому что нет закон. а народ-то виновный не находить, конечно. но на вопрос, изменять ли правительство подход к бюджет, если мы его вернуть, ответ ясный: нет, не изменять. ведь правительство сделать бюджет в рамка отводить он возможность, то быть закон, и не смочь отступать от закладывать концепция - неувеличение расход, понижение доходность ценный бумага, ликвидация налоговый льгота и другой фрагмент концепция, который здесь быть излагать министр финансы. в этот условие отправлять бюджет обратно правительство? нет. улучшать ситуация на самый дело мочь только государственный дума: если по-настоящему взять ответственность на себя; если, отклонять бюджет, создавать специальный комиссия (мочь быть, во глава со спикер) со специальный полномочие; если налаживать реальный контроль за исполнение бюджет и делать это быть ежемесячно и поквартально; если взяться за разработка новый подход к создание бюджетный и налоговый законодательство, который мочь бы совершенно определенный давать понятие о то, какой макроэкономический показатель на близкий год быть формировать наш представление об экономика, какой социальный индикатор рост жизненный уровень; если привлекать к этот самый хороший научный сила и сделать это на близкий три год вперед, до 2000 год; если обеспечивать страна рыночный закон (это наш с вы задача) и переставать наконец спорить, нужный мы рынок или не нужный, и если нужный, то какой; и если не быть делать из бюджет на 1997 год политика для себя.
председательствующий. от фракция "яблоко" выступать депутат дмитриев оксана генриховна. пожалуйста.
дмитриев о.г. я казаться, что редкий единомыслие различный фракция по повод оценка бюджет, по суть дело, отражать качество бюджетный политика правительство, поскольку этот бюджетный политика никакой. она и не левый, и не правый. она и не либеральный, и не социальный. потому что либеральный, или правый, политика предполагать низкий налог и, соответственно, небольшой удельный вес государственный расход. наоборот, левый политика, или социальный, предполагать высокий налог, но они компенсироваться относительно высокий уровень государственный расход. бюджетный политика, который предлагать мы, это некий гибрид-уродик, который взять весь недостаток и от социальный политика, и от либеральный политика. что мы и иметь - высокий налоговый пресс, который составлять где-то 60 процент от ввп, и при это низкий удельный вес государственный совокупный расход весь уровень бюджет в валовой внутренний продукт. то быть на фон высокий налог мы иметь низкий уровень социальный гарантия и государственный расход. теперь о то, что касаться непосредственно представлять бюджет. правительство по доход на текущий год планировать достижение следующий цель. первый цель - фискальный: обеспечение повышение собираемость доход и повышение доля доход в валовой внутренний продукт. во-вторых, оно планировать снижение налоговый пресс. и в-третьих, заявляться цель о выравнивание налоговый пресс по различный категория налогоплательщик. что по факт мы иметь или быть иметь? во-первых, собираемость доход снижаться год от год на протяжение последний год. в 1994 год доля налог в ввп составлять 12 процент, в первый полугодие 1996 год она составлять 8,6 процент от ввп. при это правительство предполагать повышать в 1997 год доля налоговый доход в валовой внутренний продукт до 14 процент. то быть рост на 5,4 процент от ввп. а в абсолютный выражение - с 220 триллион, что быть в этот год, до 382 триллион, то быть практически в два раз. при это изменение в налоговый законодательство подтверждать лишь 41 триллион, остальной - это "дырка" и предполагаться собирать за счет повышение собираемость. что касаться налоговый пресс, то тут тоже нет никакой изменение, поскольку снижение налог на прибыль (минус 2 процент, что представлять правительство) компенсироваться повышение страховой тариф в пенсионный фонд и там тот же 2 процент набираться. по выравнивание условие для налогоплательщик тоже нет никакой изменение, поскольку один льгота отменяться, другой льгота вводиться. но если бы даже правительство отменять весь налоговый льгота, но оставлять право предоставление отсрочка по уплата налог, который преимущественно пользоваться крупный монополия, то неравенство налогоплательщик перед налоговый служба все равный сохраняться бы. поэтому правительство, по суть дело, не достигать ни один из заявлять цель: ни фискальный, ни стимулирование экономический рост, ни выравнивание налоговый бремя по разный категория. и я казаться, что здесь не надо обманываться и не надо здесь надеяться на согласительный комиссия, поскольку при существующий налоговый система мы быть собирать столько налог, сколько собирать сейчас, и ни копейка больше. и что действительно нужно - нужный кардинальный налоговый реформа. к сожаление, концепция этот налоговый реформа не содержаться ни в предложение правительство в представлять проект бюджет, ни в налоговый кодекс. и тут уже говориться об ответственность государственный дума. поэтому, если мы действительно хотеть что-то изменять, мы должный работать над альтернативный проект кардинальный налоговый реформа. что касаться дефицит федеральный бюджет, то здесь следовать отмечать следующий. во-первых, дефицит на самый дело не 3,3 процент, как заявлять правительство. если мы присовокуплять сюда расход на выплата процент и обслуживание долг по государственный ценный бумага, а также гарантия правительство по заем коммерческий структура (например, высокоскоростной магистраль и другой), то фактически дефицит федеральный бюджет составлять не 3,3 процент к ввп, а около 7 процент. кроме то, быть серьезный сомнение в то, что источник покрытие дефицит, на который рассчитывать правительство, быть собирать, поскольку, даже по ожидать оценка этот, 1996, год, дефицит быть недоисполнять, привлекать средство в бюджет быть не 88 триллион, а лишь 68 триллион, и преимущественно потому, что правительство не смочь взять с рынок облигация федеральный заем столько, сколько оно планировать. на следующий год основной крен по источник покрытие дефицит сделать на облигация федеральный заем, и быть серьезный сомнение, что этот маневр удаваться осуществлять. что касаться расход федеральный бюджет, то здесь уже отмечаться факт увеличение, достаточно резкий, расход на силовой ведомство. удельный вес расход на силовой структура повышаться с 29 процент в 1996 год до 32 процент в 1997 год. одновременно сокращаться расход на весь социальный отрасль. и если мы думать об обороноспособность страна, то мы должный вспомнить известный высказывание бисмарк о то, кто выигрывать франко-прусский война. так вот, франко-прусский война, по мнение бисмарк, выигрывать школьный учитель и капрал. я казаться, что никакой война мы не выигрывать, поскольку школьный учитель у мы скоро не оставаться (и вузовский преподаватель тоже), потому что деньги на это мы не выделять, а до капрал тот деньги, который выделяться, не доходить, так как финансирование армия хоть и составлять по первый полугодие 110 процент от бюджетный назначение, но задержка по денежный довольствие и пищевой довольствие в конкретный войско и часть составлять пять-шесть месяц. поэтому, что касаться силовой ведомство, армия нужный не только реформа, как об это говориться, но и тщательный проверка и тщательный аудит, так как если мы посмотреть, сколько планироваться и по факт выделяться минфин министерство оборона, то расход на один офицер превышать расход на депутат государственный дума. а если офицер этот деньги не получать, то это уже проблема коррупция и, извинять, воровство в силовой ведомство. следующий вопрос, который следовать бы отмечать. к сожаление, в представлять проект бюджет правительство ничто не предлагать по кардинальный изменение ситуация. в этот год вексельный и денежный кредит быть профинансировать 25 триллион расход. при это фактически треть этот ассигнование пойти на уплата дисконт, уплата процент коммерческий банк. в совокупность это составлять свыше 7 триллион рубль. так вот этот сумма превышать расход федеральный бюджет (по ожидать исполнение) на здравоохранение, культура и искусство вместе взять. то быть если бы вот этот расход финансироваться не через банка, а непосредственно, то мы бы смочь удваивать наш расход и на образование, и на культура, и на здравоохранение. поэтому следовать бы волевой решение просто запрещать финансирование бюджетный расход любой денежный суррогат. что мы предлагать на 1997 год? прежде все мы считать, что нужно приступать к разработка кардинальный налоговый реформа, поскольку без такой реформа мы доход никогда не собирать. и второй. необходимый кардинальный реформа бюджетный устройство, бюджетный процесс, поскольку без этот реформа даже то, что мы собирать, мы никогда не смочь толком потратить. и в этот план уже готовый альтернативный вариант закон об основа бюджетный устройство и бюджетный процесс, который скоро быть вносить на рассмотрение госдума. конкретно, мы также предполагать мобилизация (поскольку налоговый доход без реформа налоговый система больше мы получать не смочь) различный неналоговый доход в бюджет, возможность для осуществление который быть. опять же, еще раз повторяться, необходимо просто волевой решение отказываться от финансирование бюджетный расход различный денежный суррогат. здесь ничто, кроме политический воля, не надо. что касаться конкретный решение по проект бюджет. фракция "яблоко" предлагать отклонять проект бюджет и передавать он в согласительный комиссия. разница между отклонение, отправка в правительство и передача в согласительный комиссия лишь в один: согласование быть идти в любой случай, только в случай передача в согласительный комиссия этот согласование быть проводить при открывать дверь и гласно... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, еще 15 секунда.
дмитриев о.г. при передача в правительство этот быть идти при закрытый дверь и без должный гласность.
председательствующий. спасибо. аграрный депутатский группа. харитонов николай михайлович, пожалуйста.
харитонов н.м. "у я такой ощущение, что долговой яма - достижение цивилизация, без который невозможный нормальный демократический устройство государство", - евгений ясин, министр экономика, 9 октябрь в беседа с журналист в совет федерация. хотеться бы спрашивать вы, евгений григорьевич, а мочь быть, сразу все в тюрьма - тот, кто доводить экономика россия до такой крах? в это я с вы согласный. уважаемый коллега и приглашать! первый вопрос, который невольно возникать после выступление министр ясин и лившиц и когда познакомиться с проект бюджет на 1997 год, таков: а чей хлеб (хлеб не в переносной смысл, а в самый прямой смысл этот слово) есть творец данный проект? знать ли они какой труд доставаться этот хлеб? как житься сегодня российский крестьянин, да и все честно работать и жить в россия? похоже, что этот вопрос наш бюджетный сочинитель вовсе не волновать. впрочем, наш ли? даже при беглый знакомство с проект видно, что формироваться он по чужой, на наш взгляд, глубоко порочный канон, по методика кредитор из международный валютный фонд. а главное, в интерес иностранный конкурент, в тот число и на российский продовольственный рынок. кто еще выгодный развал производство, развал наш сельский хозяйство? а именно это, можно сказать, запрограммировать в проект бюджет на 1997 год. в аграрный депутатский группа, как впрочем и в другой парламентский группа и фракция, немало депутат из прошлое состав дума, тот, кто не раз стоять перед выбор: голосовать или не голосовать за федеральный бюджет. я и мой товарищ с депутатский стаж особенно памятный тот песня и пляска вокруг бюджет. какой только посул мы не наслушаться! в прошлый год, например, господин чубайс (тогда еще быть первый вице-премьер правительство) готовый быть расписываться кровь (правда, не сказать чей) под обещание отдавать до копейка, весь до копейка, бюджетный деньги, предназначать село. словно искусный фокусник и факир, высокий правительственный чиновник вертеть перед мы этот бюджетный рубль и так и эдак. покрутить, повертеть, а там глядеть - деньги нет, да и сам фокусник куда-то исчезать. честно сказать, и прежде не очень-то вериться высокопоставленный эквилибрист, но мы, аграрий, голосовать в тот год за бюджет, исходить из старый народный мудрость: "с паршивый овца хоть шерсть клок". так оно в итог и выходить. аграрный комплекс россия, который давать в доходный часть бюджет много 20 процент, получать жалкий кроха бюджетный поддержка. в тот время, как в развитый страна, на чей опыт ссылаться наш реформатор, аграрный сектор пользоваться мощный поддержка государство. думать, нет необходимость доказывать очевидный. российский село, российский агрокомплекс, в целое экономика россия на край гибель, на грань полный экономический крах. грабительский кредит, разорительный диспаритет цена, острый нехватка горючее, удобрение, техника, стремительный обвал социальный сфера - этот и множество другой беда наш село давно известный. много раз говориться об это и с думский трибуна. обескровливать, истерзать всякий неразумный эксперимент и псевдореформа российский деревня ждать от мы реальный помощь. если мы не помогать она сегодня, сейчас, при обсуждение проект бюджет на 1997 год, то завтра, через год мочь оказываться, коллега, уже поздно. именно через призма наш крестьянский боль, через призма тревога за судьба российский село, в целое россия мы, депутат-аграрий, и рассматривать представлять бюджетный проект. вносить ли правительство какой-то корректива в курс реформа, о корректировка который так много говориться в послание президент федеральный собрание в начало год, в ход президентский выборный кампания, а затем и здесь в дума, когда мы утверждать виктор степанович черномырдин на пост премьер-министр новый правительство россия? ответ один - нет, не вносить. и снова по рецепт международный валютный фонд в ход пускаться жесткий монетаристский рычаг. опять делаться ставка на искусственный подавление инфляция, опять - усиление налоговый бремя под благородный вывеска повышение собираемость налог. теперь мы уже ничто не обещать, а просто загонять в железный финансовый тиски и давить что быть мочь. к что вести такой политика? тоже хорошо известно. останавливаться завод и фабрика, в банкрот превращаться еще недавно рентабельный работать мелкий и крупный сельхозпредприятие, как снежный ком расти неплатеж, задолженность по заработный плата и социальный выплата все слой население - гражданский и военный, происходить обнищание значительный часть население. и что особенно тревожить мы, аграрник: страна утрачивать продовольственный независимость, а значит, и государственный суверенитет. а на ее рынок в этот время (о чем уже не раз мой коллега и я говорить) хозяин чувствовать себя иностранный поставщик. вместе с то, уважаемый коллега, при изучение проект бюджет бросаться в глаз непомерный расход на содержание силовой структура. если в текущий год на этот цель планироваться направлять 101 триллион рубль, то в 1997 год - 150 (на 49 триллион рубль много). и это при то, что на весь остальной сфера, за исключение обслуживание государственный долг, расход увеличиваться всего-навсего на 15 триллион рубль, или на 6 процент. выходить, что быть жить в нищета, да еще и в полицейский государство. теперь о бюджетный ситуация в апк. без преувеличение сказать, что в нынешний год крестьянин крик кричать от безденежье, проводить сельхозработа на вконец разбитый техника, зачастую без грамм удобрение. все ждать помощь от правительство. и вот дождаться! бюджетный поддержка производственный сфера садиться в 1997 год согласно проект сокращаться на 4,3 триллион рубль. доля сельский отрасль в бюджетный расход уменьшаться (стыдно сказать!) до 2 процент. в бюджет 1996 год быть 3,7. разве об это мы мечтать на заря демократический преобразование?! вспомнить, в 1990 год на II съезд народный депутат россия под дружный аплодисменты быть принимать предложение: направлять на развитие сельский-хозяйственный отрасль не менее 15 процент расходный часть бюджет. а теперь? такой бюджет, какой сегодня мы представлять, оскорбительный для садиться. это, мы считать, просто плевок в лицо российский крестьянство! за такой бюджет аграрий голосовать не быть! позиция аграрный депутатский группа таков: проект бюджет отклонять и возвращать правительство на доработка. отвергать - предлагать. и здесь у мы быть, что предлагать. конкретный мера по бюджетный укрепление аграрный сектор излагать в наш заявление и проект постановление, текст который у вы, уважаемый коллега и приглашать, на рука. но я весь же вкратце останавливаться на основной момент. первый. мы предлагать усиливать государственный... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще минута. николай михайлович, только конкретно, пожалуйста.
харитонов н.м. второе. предлагать регулировать снижение ставка банковский процент с учет темп инфляция. третий. предлагаться пересматривать основной макроэкономический показатель, закладывать в расчет по бюджет. мы считать, что более реально исходить из 4 процент инфляция, а не 1 процент, как это устанавливаться в проект бюджет. на наш взгляд, следовать бы пойти на некоторый увеличение дефицит федеральный бюджет. предлагать вводить специальный сбор на сделка с валюта в размер 1,5 процент по каждый операция. это давать возможность получать в доход 6-7 триллион. этот четвертый. пятый. предлагать восстанавливать прежний порядок взимание пошлина на экспорт нефть. повышенный акциз, вводить на топливо внутри страна, прежде все ударять по село. считать необходимый реализовать указ президент от 19 август об агропромбанк россия, который предусматриваться создание национальный кредитно-финансовый система для обслуживание сельхозпроизводитель, выкуп правительство российский федерация контрольный пакет акция агропромбанк и принятие по этот вопрос закон. и последний пожелание. хотеться бы наконец увидеть в действие правительство при доработка бюджет на 1997 год, какой направление бюджетный политика оно отдавать приоритет в вывод экономика россия из глубокий кризис. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. депутатский группа "народовластие". рыжков николай иванович, пожалуйста.
рыжков н.и. я понимать, николай михайлович вы поджигать сейчас. уважаемый коллега, после принятие прошлогодний бюджет над страна пронестись предвыборный буря и в этот событие экономика играть ключевой роль. много быть высказывать критика в тот день, но еще много быть раздавать обещание. все ждать, что оплата выдавать вексель быть закладывать в такой концентрированный документ, как проект государственный бюджет на 1997 год. и вот этот документ перед мы. у наш депутатский группа складываться определенный мнение по весь его раздел. однако я хотеть бы высказываться лишь по отдельный принципиальный положение. главный вопрос, на который мы должный отвечать: отвечать ли концепция бюджет коренной интерес россия? любой государство иметь стратегический цель, а бюджет должный отражать они. отсутствие же четкий стратегический линия, а именно так оцениваться политика правительство в последний год, вести к ее непоследовательность и непредсказуемость. много то, происходить подмена стратегический цель тактический. снижение уровень инфляция выдаваться за основной цель, а ведь это лишь один из инструмент экономический политика. мы считать, что сегодня стратегический задача должный быть: предотвращение крах промышленность и сельский хозяйство, создание предпосылка для экономический рост в страна, решение взрывоопасный социальный проблема (то, что сейчас происходить во многий регион, в частность на север, не быть даже в война!), обеспечение экономический и национальный безопасность страна, включая ее территориальный целостность. отвечать ли представлять бюджет этот стратегический задача? на наш взгляд, не отвечать. сегодня вполне очевидно, что монетаристский концепция, закладывать в основа реформа 1991-1992 год, полностью проваливаться, но то не менее с огромный упорство правительство опираться на обанкротиться идея. у мы нет доверие к тот старый, что предлагаться под вид новый. государство по-прежнему оставаться в сторона. в предлагать мы проект не закладываться возможность экономический рост. он ориентировать на продолжение депрессия. прежде все в это его порочность. это бюджет дальнейший самоуничтожение наш страна как экономически и политически независимый держава. это колониальный бюджет, в который закладывать низкий расход на наука, образование, культура, отказываться в поддержка отечественный промышленность, ограничивать расход на вооруженный сила, а поощряться прежде все экспортер сырье. как говаривать один из министр царский россия: "не доедать, но вывозить". мы не видеть в бюджет обещать поворот к выход из кризис, продолжаться уже пять год. а ведь великий депрессия в соединенный штат америка продолжаться всего лишь четыре год. за этот время американец разбираться в причина свой беда и начинать подниматься. при это уровень падение производство в соединенный штат америка в тот время быть равный 30 процент, россия же сегодня перешагивать рубеж 55 процент. приводить один цитата. кончаться этап, когда главный задача быть борьба с инфляция и правительство вполне резонно подвергаться критика за проводить он непопулярный мера. иначе быть не мочь. но теперь начинаться новый этап структурный перестройка, когда на первый план выходить задача рост производство, повышение его эффективность, а ведь это многие извас требовать от правительство. "еще год назад быть рано, сейчас - пора" это цитата из выступление глава правительство виктор степанович в государственный дума с этот трибуна 10 август этот год. трагедия наш экономика в то, что финансовый система по-прежнему жить в отрыв от материальный производство. производственный деятельность быстро терять экономический смысл. такой правило игра быть закладывать еще егор гайдар. правительство меняться, а дело его жить. создаваться впечатление, что бюджет составлять только министерство финансы, а другой ведомство попросту не быть допускать к это. в этот проект даже не вскрывать глубинный основа разрушительный процесс в сфера производство. промышленный сектор рассыпать по различный раздел бюджет. мочь быть, назревать необходимость (и я просить бы, уважаемый коллега, обращать на это особый внимание), учитывать чрезвычайный состояние экономика, создавать отдельный бюджет развитие, который включать бы в себя эффективный мера по развитие сфера материальный производство. в он мочь бы входить вопрос инвестиционный политика, налоговый льгота, гибкий банковский система, государственный поддержка тот отрасль промышленность, который мочь давать быстрый отдача и служить локомотив для остальной сектор экономика. такой программа по мера рост материальный производство мочь бы становиться основа благополучие россия. возможно, в качество первый шаг в направление создание отдельный бюджет можно быть бы подумать о выделение вопрос развитие в отдельный бюджетный блок с придание он статус защищать статья. мы с вы позавчера только принимать решение взять 2 триллион рубль из капитальный вложение и направлять в совершенно другой сфера. сам же говорить о то, что мы надо развивать производство. я сегодня и в выступление министр экономика ясин евгений григорьевич почувствовать примерно такой же мотив. и я думать, что надо очень серьезно задумываться над этот вопрос. анализировать финансовый часть бюджет, можно сделать вывод, что правительство по-прежнему намерен жить в долг. второй раз в новый история россия в бюджет закладываться внешний заем для погашение дефицит. предполагаться заимствовать много 9 миллиард доллар. одновременно на обслуживание внешний долг предполагаться использовать такой же сумма, как вы известно. следовательно, на цель развитие экономика россия ни копейка не получать. а вот внешний долг вновь увеличиваться, и значительно. надо заканчивать с положение, когда правительство набирать заем бесконтрольно. тот же картина - и с внутренний долг. вместо то чтобы получать средство от нормальный экономический деятельность, правительство продолжать выпускать государственный ценный бумага, который, как снежный ком, увеличивать долг и позволять обогащаться узкий круг какой-то коммерческий структура. по мнение специалист, этот пирамида рано или поздно перевертываться и мы получать вместо деньги слово из три буква (разуметься, я иметь в вид ммм). (смех в зал.) уважаемый депутат, паралич весь народный хозяйство, по наш глубокий убеждение, вызывать прежде все искусственный сжатие объем денежный масса и, соответственно, сокращение потребительский спрос. по западноевропейский, подчеркивать, рыночный стандарт отношение денежный масса к валовой внутренний продукт составлять 70-80 процент. в соединенный штат америка этот показатель приближаться к 100 процент, у мы он равный всего лишь 10-12 процент. хотеть бы я посмотреть, как быть чувствовать себя идеолог теория сжатие, если у они вместо 5 литр кровь оставаться только 1 литр. так почему они спокойно обескровливать наш российский экономика? эксперт считать, что указанный соотношение можно доводить до уровень 30-35 процент. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста время. заканчивать, николай иванович.
рыжков н.и. правительство ведь уже проводить подобный эксперимент. александр яковлевич, мы смотреть весна этот год, как вы с указка в рука разъяснять, куда пойти деньги на зарплата. вы входить в история россия как великий стратег управление денежный поток, а ведь вы тогда еще не быть министр финансы. так почему же сегодня, становиться они, вы больше не добиваться своевременный выплата заработный плата? по-видимому, экономический решение в россия, в тот число и бюджетный, приниматься под диктовка международный валютный фонд. внешне рекомендация этот фонд проникнутый забота о российский экономика, а на дело уничтожать наш промышленность как конкурент западный индустрия. в тот число и через политика сжатие денежный масса. подводить итог сказать, я доводить до сведение государственный дума позиция депутатский группа "народовластие". мы считать, что этот проект должный быть отклонять и возвращать правительство. мы полагать, что он должно кардинальный перерабатывать сам правительство. создание согласительный комиссия по доработка изначально неприемлемый концепция бессмысленно. благодарить вы. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. от депутатский группа "российский регион" - медведев владимир сергеевич. пожалуйста.
из зал. какой регион он представлять?
председательствующий. российский. пожалуйста.
медведев в.с., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, скоро экономический реформа в россия исполняться пять год. к сожаление... (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо.
медведев в.с. ...праздновать, по большой счет, нечего. фискальный давление на производственный сектор экономика россия начинаться с первый месяц монетарный реформа. либерализовать цена рвануть вверх. инфляция в годовой исчисление достигать несколько сотня процент. и тогда верховный совет рсфср одобрять введение множество налог, в тот число налог на добавлять стоимость, один из самый угнетать реальный сектор экономика. в страна начинаться одновременно рост инфляция и спад производство. уже тогда раздаваться предупреждать о развал экономика голос российский и зарубежный ученый и практик. предлагаться альтернативный вариант преобразование, опираться на развитие, а не на спад производство. но к этот голос никто не прислушиваться. полагаться на стихия рынок и так поверять в его сила, что два год не принимать федеральный бюджет. исправно взимать лишь налог, не обращать внимание на кризис неплатеж, бартер и утечка капитал за граница. подводить итог пятилетка монетаризм в россия, только и оставаться считать потеря. будто не реформа в страна идти, а разрушительный война. неужели наш ученый муж, поклонник международный валютный фонд и монетаризм, до сей пора невдомек, что не идти этот штамповать в чикаго реформа в такой огромный и своеобразный страна, как россия?! весь этот эксперимент с денежный сжатие, с предельный ставка ндс и с прочее максимализм и в малый страна неизменно проваливаться. не фискальный политика достигать успех правительство процветать азиатский страна. да и экономика чили вот только вставать на нога вопреки 20-летний погром, учинять в она мвф. нельзя, разумеется, пренебрегать хороший достижение мировой экономический теория и практика. но брать оттуда надо лишь приемлемый для россия. наш же реформатор, копировать западный образец, перепутывать цель со средство их достижение. сегодня фискальный давление превышать предел прочность экономический конструкция тот необратимый распад, после который она нельзя восстанавливать. наполнение бюджет 1994 год быть чуть много 80 процент, 1995-го - уже 70 процент, за восемь месяц текущий год - 60 процент. при это два треть налог поступать от тэк и всего один треть (20 триллион) - от остальной отрасль и налогоплательщик. в проект бюджет на 1997 год закладываться около 80 процент от потенциал уровень собираемость налог, а по факт быть половина. при такой динамика наполняемость бюджет быть стремиться к ноль. еще год такой налоговый политика - и мы прийти к военный коммунизм. весь стабилизационный программа и действие правительство вести к еще больший свертывание производство, сужение налогооблагаемый база. и объясняться это исключительно то, что цель реформа подмениваться механизм и чисто экономический техника. например, для что подавлять инфляция? ведь не ради отчет перед мвф - для финансовый стабилизация, за который должно следовать опять же развитие производство. но у мы продолжать снижаться и валовой внутренний продукт, и производство. что означать нулевой инфляция, если нет инвестиционный активность? ровный счет ничто, кроме паралич производство и невыплата пенсия и заработный плата. даже процентный банковский ставка не снижаться до уровень, приемлемый для инвестирование реальный сектор. для что проводиться приватизация? для формальный смена отношенийсобственность, как это у мы сделать? конечно, нет. цель приватизация повышение эффективность производство. но прибыльность наш предприятие падать, они останавливаться, погрязать во взаимный неплатеж. какой, например, потенциал и какой реальный доход приносить сегодня государственный пакет акция приватизировать предприятие? уверенный, что содержательный на этот вопрос не отвечать никто. у мы нет орган при тот же минфин, который стараться бы извлекать прибыль от этот пакет акция. госкомимущество в состояние они только продавать. этот ведомство на получение доход не работать. для что создаваться рынок ценный бумага? для привлечение с его помощь инвестиция в производство. но у мы капиталовложение за пять прошедший год упасть на 70 процент. что представлять сегодня наш рынок ценный бумага? государственный пирамида гко, в который исчезать деньги, необходимый реально сектор экономика. и похожий, что это единственный задача автор проект на 1997 год: ухитряться сохранять хотя бы самоокупаемость этот гко без сокращение объем их рынок. а налоговый пресс? ведь известно из теория и практика, если налог составлять много чем треть доход, то предприниматель либо уходить от их уплата, либо производство гибнуть. а у мы сегодня налоговый составлять цена достигать 50-80 процент, например, в топливный комплекс страна. так как же называть тот член правительство, который продолжать при подавленный инфляция ориентироваться на ндс, способный давать доход казна только в условие инфляция?! сегодня весь метод экономический регулирование превращать у мы в самоцель. но они не поддерживать производство, не стимулировать экономический рост. в кулуары я слышать разговор два видный экономист, обсуждать бюджет1997 год. "ты что-нибудь понимать?" - "да, я сейчас ты весь объяснять". "да, нет. я объяснять-то и сам мочь. ты что-нибудь понимать?" хотя это и анекдот, но очень жизненный. хорошо, что бог не обделять россия природный, территориальный и людской ресурс. но разве не грех так варварски транжирить они ради бесплодный монетаристский эксперимент и сиюминутный затыкание дыра бюджет?! формула "деньги - товар - деньги" в россия сейчас не работать. у мы либо "товар - товар", либо "товар - и ничто". образовываться порочный круг: налог расти, налогооблагаемый база сжиматься, количество рабочий место сокращаться, а неплатеж побуждать власть весь уровень усиливать социальный давление на бюджет. казна оставаться либо занимать деньги, либо драть налог. занимать с каждый год весь трудно: отдавать надо, да и процент по долг вот-вот превышать заем. значит, приходиться задирать до предел налоговый планка. проживать еще кое-как очередной год, а там хоть трава не расти. разве это экономический политика?! президент россия борис николаевич ельцин в свой послание федеральный собрание так определять задача бюджетный политика в этот год: "суть этап - инвестиция, подъем производство и положительный изменение его структура. задача - заметный повышение благосостояние гражданин... с 1997 год начинать коренной изменение бюджетный политика. цель - инвестиция в человек, его физический и нравственный здоровье". кроме то, он давать точный оценка действие реформатор: "...реформа мочь давать гораздо больший результат..." (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
медведев в.с. "...если бы реформатор не пренебрегать прямой диалог с человек, не уходить от откровенный разговор, предупреждать о предстоящий трудность, объяснять свой действие, рассматривать возражение и контраргумент. вместо это нередко даваться нереальный обещание и приукрашиваться результат". не доходить этот мысль до экономический крыло наш правительство. не выполняться указание президент. а жаль! ведь в они показывать выход из создаваться порочный круг. требоваться создавать новый механизм привлечение средство в реальный сектор экономика, разделять денежный масса на два поток: инвестиционный и потребительский. необходимо воссоздавать государственный промстройбанк для направление инвестиция в высокоэффективный проект, жестко контролировать использование этот средство на цель потребление. проводить дифференцированный налоговый амнистия и реструктуризация задолженность предприятие, межбюджетный и межотраслевой взаимозачет. социальный же расход постараться скомпенсировать, даже если для это приходиться запускать печатный станок. при недопущение воровство и адресный поддержка неимущий много деньги печатать не приходиться. вот тогда наконец и появляться свет в конец тоннель. в представлять проект ущемлять интерес субъект федерация. поэтому методика расчет трансферт надо пересматривать. географический уравниловкарегион только усугублять положение, в тот время как задача трансферт создание условие для экономический рост. кто быть объяснять человек на место, действие какой социальный закон быть реально приостанавливать и кто взять на себя за это ответственность? губернатор уже сегодня мочь занимать очередь в суд. мы однажды уже разрушать хозяйственный связь между союзный республика... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир сергеевич, заканчивать. перебирать тоже плохо.
медведев в.с. сейчас из-за неплатеж начинать рушиться связь между субъект российский федерация. но для обеспечение нормальный бюджетный процесс необходимо, чтобы наш премьера совет давать не только приближенный монетарист, но и другой опытный экономист, в тот число и специалист-практика, иметь альтернативный идея. мы надо вырабатывать экономический политика национальный согласие, подобно то, как это быть сделать в испания на основа пакт монклоа. поскольку виктор степанович черномырдин в свой должность быть утверждать подавлять число голос депутат государственный дума, такой род "круглый стол национальный согласие" он организовывать по сила. проект бюджет 1997 год необходимо перерабатывать, но, поскольку мы ратовать за совместный работа с правительство, наш депутатский группа выступать за создание согласительный комиссия по доработка проект бюджет на 1997 год. конкретный предложение излагать в наш заявление. но в текст заявление вкрадываться технический ошибка (пункт 6). я просить в стенограмма отражать: обеспечение приоритетный программа, включая наука, образование, здравоохранение... и далее по текст. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, пожалуйста, записываться для выступление, председатель комитет тоже записываться, и мы быть давать слово по очередь, да? мы такой практика уже использовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. владимир вольфович, сейчас вы увидеть, какой быть список... 41 человек. давать не терять время. слово предоставляться депутат головков. пожалуйста. напоминать, что по регламент - до пять минута, но если бы депутат выступать в течение три минута, то быть бы хорошо. пожалуйста.
головков а.л., фракция "наш дом - россия". я постараться быть очень краткий. концепция бюджет в целое казаться очень симпатичный: низкий инфляция, дешевый деньги для производитель, реальный инвестиция, ну и развитие экономика. глубокий сомнение вызывать структура бюджет. а смочь ли правительство обеспечивать выполнение называть показатель? а если вдруг срываться, то не получаться ли так, что обещать один, а реально получать совсем другой? но я выступать в любой случай за передача бюджет в согласительный комиссия, потому что, как сегодня об это говориться, это реальный честный путь прямой выяснение весь проблема и принятие совместный решение. я понимать, что многий фракция не хотеть согласительный комиссия, потому что бояться становиться соавтор новый бюджет, потому что бояться нести ответственность за тот бюджет, который быть принимать. все понимать: отклонять, возвращать в правительство - начинаться кулуары, тайный переговоры. так или иначе поправка быть вноситься, но отвечать за это приходиться не тот, кто они предлагать, а правительство. поэтому еще раз: согласительный комиссия, нормальный, честный, публичный вынесение весь вопрос и совместный внесение (под совместный ответственность) новый проект бюджет.
председательствующий. комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. председатель комитет анатолий иванович лукьянов. пожалуйста.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! комитет по законодательство на два свой заседание тщательно проанализировать тот часть проект федеральный бюджет, который связанный с финансирование суд, прокуратура и орган юстиция. этот анализ приводить большинство из мы (воздерживаться только два член комитет) к твердый убеждение, что необходимо рекомендовать государственный дума отклонять представлять правительство проект и вернуть он на доработка. почему мы приходить к такой вывод? мы приходить к он прежде все потому, что именно финансирование становиться главный причина происходить сейчас фактический разрушение судебный ветвь государственный власть. а такой положение находиться в прямой противоречие с то, что говорить и обещать президент, но не только с это. такой положение находиться в прямой противоречие с конституция российский федерация. дело в то, что судебный власть - это единственный власть, финансирование который защищать не статья бюджетный закон, а непосредственно статья 124 конституция российский федерация. в она говориться: "финансирование судно производиться только из федеральный бюджет и должно обеспечивать возможность полный и независимый осуществление правосудие..." так что никакой другой особо защищать статья не требоваться. здесь сам конституция действовать непосредственно. теперь посмотреть, как реализовать правительство этот прямой требование конституция. на 1996 год суд запланировать 5,5 триллион рубль, а в бюджет он быть записывать 1,9 триллион рубль, то быть почти в три раз мало. к что приводить такой, с позволение сказать, "исполнение" конституция? к постепенный остановка работа суд, к потеря десятый часть судебный кадры, к задержка решение сотня тысяча хозяйственный и гражданский спор и к переполнение изолятор. в комитет, другой орган, депутат по этот повод поступать огромный количество письмо. вот один из последний письмо, вслушиваться в он: "калининградский областной суд и совет судья область вынуждать сообщать, что деятельность суд область фактически прекращаться ввиду полный отсутствие средство для работа. слушание дело не назначаться, что влечь нарушение конституционный право гражданин на судебный защита. следственный изолятор переполнять, а разгул преступность ставить под угроза безопасность житель область". и такой сообщение идти из очень многий область, идти из петербург, где останавливать свой работа весь районный суд, из военный, из арбитражный суд, из прокуратура, из орган юстиция. причем мы выслушивать в комитет представитель самый различный ведомство, и один и тот же слово они мы повторять: мы ходить с протягивать рука. нет нужда особо доказывать, что в такой условие какой бы то ни быть независимость суд невозможный. мы иметь дело с нищий суд, а такой суд, как говорить один философ, - это место, где христос и иуда иметь равный возможность, но шанс у иуда предпочтительный. как сообщать мы на заседание представитель конституционный суд, верховный суд, высокий арбитражный суд, генеральный прокуратура, министерство юстиция, картина с остановка правосудие и разрушение судебный власть почти везде одинаковый. а министр финансы, разговаривать с мы на заседание фракция, довольно спокойно сравнивать подобный род финансирование с выбрасывание из самолет без парашют. поэтому нечего удивляться, что впервые в наш история судья вынуждать идти на забастовка и что в целое хронический недофинансирование суд, прокуратура и орган юстиция приобретать сегодня политический звучание. мы раздавать заключение комитет депутат и настаивать на радикальный пересмотр президент и правительство их отношение к система правосудие. иначе весь заверение о строительство правовой государство быть пустой сотрясение звук или циничный насмешка. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, еще 10 секунда.
лукьянов а.и. мы разрабатывать предложение, который давать возможность улучшать финансирование суд. но я хотеть сказать последний: в целое комитет считать свой долг предупреждать государственный дума, что дезорганизация судебный власть являться прямой следствие порочный бюджетный политика правительство, который в условие нынешний социально-экономический и политический обстановка, кризис мочь приводить к самый тяжелый последствие. российский парламент должный отдавать себя в это полный отчет.
председательствующий. депутат найчуков светлана ивановна, пожалуйста. нет. это ошибка, да? вы в список. тихонов владимир ильич, пожалуйста.
из зал. по ведение! можно?
председательствующий. по ведение - депутат мельников иван иванович.
мельников и.и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! когда идти запись на выступление, я встречаться с представитель вуз санкт-петербург, который приезжать сюда и утро быть в пикет. у я просьба: если быть возможность, давать хотя бы три минута для выступление.
председательствующий. хорошо. и другой комитет тоже. тихонов владимир ильич, пожалуйста. быть краткий, пожалуйста. только предложение - и тогда можно много депутат послушать.
тихонов в.и. уважаемый коллега! я хотеть бы обращать ваш внимание всего на два момент, касаться проект закон о бюджет на 1997 год. первый. в законопроект серьезный внимание уделяться ужесточение фискальный налоговый политика. я хотеться бы на пример весь один предприятие показывать, во что это выливаться. кинешемский завод "электроконтакт" - единственный предприятие ивановский область, который работать с прибыль и который своевременно расплачиваться с налог. не иметь задолженность по налог за 1995 год, за этот год. и в условие, когда правительство принимать решение ужесточить налоговый политика, а банк, который обслуживать этот предприятие, практически на грань банкротство, сегодня с предприятие вторично взыскивать налог за 1995 год. в итог предприятие останавливать, человек увольняться, сырье не закупаться. мы с вы лишаться предприятие, который своевременно расплачиваться с налог. и если такой политика быть закладываться и в проект закон о бюджет на 1997 год, то этот налог платить быть просто некого. второй момент. мы сегодня с утро обсуждать вопрос, касаться текстильный и легкий промышленность. я уже говорить утро о то, что в 1996 год на нужда текстильный отрасль предусматриваться 1,5 триллион рубль бюджетный ссуда для приобретение сезонный сырье. если мы не предусматривать это и в нынешний закон о бюджет и быть он выполнять так, как в 1996 год, то это приводить к то, что из-за падение объем производство продукция текстильный и легкий промышленность неизбежно быть свертывать отечественный рынок товар народный потребление, продукция для государственный нужда и технический назначение для промышленный комплекс в целое и мы оказываться в полный зависимость от импортный производитель, а это являться уже угроза экономический безопасность страна. в этот случай оправдываться неблагоприятный прогноз минэкономики, что, в условие, когда в 1996 год спад производство в текстильный промышленность достигать отметка почти 88 процент к уровень 1990 год, на следующий год спад быть еще 7-10 процент к текущий уровень. в итог бюджет только по этот причина недополучать 900 миллиард рубль, потребоваться выплачивать пособие по безработица работник отрасль в 1,5 триллион, на восполнение выпадать объем производство для госнужда за счет импорт потребоваться за вычет госпошлина еще 7,5 триллион рубль. и такой образ, общий потеря бюджет составлять 9,9 триллион. массовый остановка, закрытие, банкротство предприятие, в первый очередь градообразующий, приводить к увеличение безработица в центральный область россия почти в полтора раз. это только усугублять и без то сложный, взрывоопасный социальный обстановка на предприятие, где в основной трудиться женщина, зачастую являться единственный кормилец семья. в завершение хотеть сказать: я выступать за отклонение проект закон и возвращение его правительство на доработка.
председательствующий. от комитет по приватизация - его председатель бунич павел григорьевич.
бунич п.г., председатель комитет государственный дума по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность, фракция "наш дом - россия". уважать председатель, уважаемый коллега! сегодня мы собираться для то, чтобы обсуждать концепция законопроект о бюджет. сначала два слово, что понимать под концепция. обычно пониматься рамка - доход, расход и дефицит. это элемент концепция, и, мочь быть, важный, но не решающий, потому что в предел один и тот же рамка мочь твориться что угодно. мочь расти жизненный уровень, мочь падать. мочь расти инвестиция, мочь падать. поэтому я хотеться бы останавливаться исключительно на два вопрос. первый - какой у мы концепция по инвестиция закладываться в бюджет 1997 год. я думать, что закладываться гораздо плохой концепция, чем в бюджет 1996 год, хотя объявляться, что это бюджет, нацеливать на инвестиция. чтобы особенно не повторять другой, хотеть бы обращать внимание на то ухудшение положение инвестиция, о чем недостаточно, как я казаться, говориться. первый - это то, что общий налоговый пресс, как известно, возрастать с 12 до почти 16. кроме то, мы сегодня уже услышать, что еще хотеть вводить отдельный налог на военный реформа. то быть тогда он даже еще более возрастать. кстати говорить, с не меньший основание тогда можно быть бы вводить налог на сельский хозяйство, налог на наука и так далее. но тогда возникать вопрос: а зачем вообще весь тот налог, который сегодня существовать и который являться завышать, если мы еще после это предполагать введение дополнительный налог? итак, сам факт такой высокий налог, такой высокий продвижение налог уже означать убиение инвестиция по сравнение с сегодняшний день. следующий момент - это ндс на жилье. вот на он бы стоить, я кажется, все-таки зафиксировать внимание и депутат, и правительство, потому что это самый главный сегодня инвестиция. если мы хотеть самый главный инвестиция похоронить, то как раз надо заниматься ндс на жилье. и если не исповедовать примитивный принцип примат производство (в тот смысл, что примат являться только производственный инвестиция, - довольно устаревать принцип), то тогда, если мы не исповедовать такой принцип, мы должный всячески способствовать тот очередность развитие инвестиция, который естественно свойственный человеческий общество. а это означать, что мы должный не отказываться от стимулирование жилье, но, наоборот, помогать этот дело. самый главное для инвестиция - это вообще "закачивать" капитал (капитал предприятие и капитал население) в покупка акция, потому что тогда за этот акция население, предприятие платить деньги, деньги поступать в акционерный общество, акционерный общество делать инвестиция. сегодня более или менее приличный акция являться акция максимум 200 компания, это официальный цифра, на самый дело - даже мало, строгий, всего 100 компания. чего же мы добиваться в такой случай, если налог на юридический лицо, который владеть акция, быть повышать с 15 до 33 процент?! тогда вообще никакой акция, кроме этот 200, не смочь подниматься на нога. мы сам уже один лишь этот мера отсекать привлечение инвестиционный ресурс. (шум в зал.)
председательствующий. прощать, пожалуйста, павел григорьевич. уважаемый коллега, очень шумно. александр николаевич шохин, вы с николай николаевич увлекаться дискуссия. пожалуйста, павел григорьевич.
бунич п.г. разрешать останавливать ваш внимание на один из самый больной вопрос. это малый бизнес, за сохранение который мы постоянно воевать. я хотеть бы сказать не только о то, что быть намерение отбирать у малый бизнес единственный практически возможность - не платить два год налог, но и о другой. малый бизнес, как хлеб, необходимый какой-то первоначальный капитал, иначе он возникать только из криминальный капитал. этот первоначальный капитал можно получать в кредит, а кредит выдаваться очень дорогой. но для малый бизнес придумывать специально, и слава бог, что тот банка, который он кредитовать должный платить не 30 процент от свой прибыль, а 8 процент. предполагаться это отменять. малый бизнес очень нужно страхование, потому что большой бизнес еще уцелеть, у он быть один цех, второй производство, третий и так далее. малый бизнес мочь погибать, как говориться, от ветер, и для то, чтобы он не погибать, требоваться, чтобы у он быть дешевый страхование. оно быть предусматривать, а теперь предусматриваться, что оно должно быть ликвидировать. и последний несколько замечание. по приватизация. вообще, для то чтобы сделать какой-то инвестиционный оживление, самый хороший - это не строить предприятие от самый начало, от фундамент и так далее, а, наоборот, использовать ресурс приватизация. к сожаление, в тот документ, который мы получать, намечать масштаб приватизация на сегодня гораздо мало тот, какой они мочь бы быть и... (микрофон отключать.)
председательствующий. павел григорьевич, заканчивать, пожалуйста.
бунич п.г. и последний тогда. о социальный вопрос. мы не услышать, я казаться, заверение правительство о то, что больше не быть такой явление, как невыплата зарплата, как невыплата пенсия, что быть исполняться закон об инвалид, о ветеран, о компенсация вклад, что весь это быть представлять в какой-то степень. и главное - это вопрос зарплата. я казаться, мы иметь весь основание требовать то, чтобы больше никогда не повторяться случай невыплата зарплата. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. депутат семаго. владимир владимирович, пожалуйста. показывать пример: выступать в течение один минута.
семаго в.в. ну да, естественно, как приличный человек выходить - сразу ущемлять. (оживление в зал.) уважаемый коллега, уважаемый гость наш парламент, который с видимый невнимание слушать весь то, что говориться, но, видимо, есть какой-то другой проблема, который, в общий, не стоить и обсуждать здесь. я хотеть бы обращать свой действительно короткий речь к вы, уважаемый правительство. весь реформа наш государство задумываться как реформа ради предпринимательство. и этот формула, продекларировать несколько десяток раз, в конечный итог получать следующий цифра. в 1994 год количество предприниматель в страна становиться уменьшаться, в 1995-м они становиться еще мало, в 1996-м - еще мало. у я вопрос: тот концептуальный политика, который быть провозглашать, - как она по этот показатель стыковаться с то, что вы декларировать? уменьшаться количество предприниматель. мы с вы сегодня говорить о какой-то возможный продолжение курс реформа. реформа что, для что?! вы хотя бы посмотреть внимательно на логика событие, происходить в страна! налоговый реформа, налоговый политика. налоговый политика - это политика сдержка и политика льгота. почему мы считать, что необходимость в льгота нет? быть! но они нужно давать под четкий контроль правительство и парламент. и нужно спрашивать с правительство: если вы давать льгота, какой эффективный помощь от это получать государство? если вы усиливать налог, то вы я показывать реальный налогоплательщик. с мертвый человек взять ничто нельзя. мы сегодня говорить о налоговый политика как о политика удушение предприниматель и промышленность в целое. мы говорить сегодня о роль наш финансовый сектор. два день назад мы с вы слушать вопрос о положение дело с пенсионный фонд и выяснять парадоксальный факт: когда страна плохо, быть банка, который от это только хорошо. пенсионный фонд вынуждать брать в долг деньги. у кто? у коммерческий банк. банк наживаться на катастрофический состояние пенсионный фонд. разве это не парадокс политика, к который вы призывать, который вы декларировать и оформлять в вид предложение в правительство и в парламент?! я думать, что нужно здесь очень серьезно говорить о многий проблема. но проблема, который затрагивать совершенно неожиданно для мы "ндр", по-моему, очень важный: контроль парламент над нынешний бюджет. но только нужный это в вид законодательный акт принимать. необходимо... кто-то мы с вы сказать, что парламент не должный контролировать правительство - это-де не записывать в конституция. но в конституция не говориться, что мы не должный он контролировать. значит, нужно вернуть этот бюджет назад в правительство, сделать закон, по который мы быть тщательный образ контролировать, и тогда можно быть говорить о солидарный ответственность, тогда мы готовый с вы дорабатывать этот бюджет. тогда мы быть отвечать вместе с вы, но мы не быть отвечать за то, что вы делать. мы должный знать, что делать правительство на сегодняшний день. мы сказать, что "росвооружение" колоссальный успех достигать. а деньги где? успех быть, а деньги нет. это, на мой взгляд, совершенно не соответствовать реалия жизнь. давать с вы поговорить еще об один проблема. у мы существовать не до конец разрушать государственный сектор, я подчеркивать, не до конец разрушать государственный сектор, сектор, на который паразитировать частный сектор. давать сделать равный условие, давать создавать условие для мирный социалистический соревнование между государственный сектор и частный сектор. быть предложение: промстройбанк переводить в государственный сектор. правильно! агропромстройбанк - правильно, тоже нужно переводить в государственный сектор. бюджетный финансирование должно идти через государственный структура. не мочь такой быть, чтобы деньги проходить... посмотреть, например (я думать, что варенников быть очень подробно на этот тема говорить, и я казаться, что нужно обязательнопредоставлять он слово), как происходить финансирование в военный сфера целиком и полностью через коммерческий банк, то бишь через определенный степень умыкание государственный средство в карман неизвестный кто. если мы серьезный образ с помощь правительство подумать над то, чтобы государственный сектор существовать на равный условие с частный сектор, наверное, мы добиваться неизмеримый большой результат. в заключение я еще раз хотеть сказать: нет смысл создавать согласительный комиссия, потому что правительство, уверять вы (они умный человек, я с огромный уважение относиться к большинство из они), принимать весь наш замечание, но далеко бюджет покатиться по то рельс, по который нужный правительство. значит, мы абсолютно точно необходимый закон, который позволять бы не только принимать этот бюджет, но и тщательный образ контролировать он на все путь следование. вот мой предложение - бюджет отклонять без всякий согласительный комиссия. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. депутат герасименко николай федорович, председатель комитет по здравоохранение. пожалуйста.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! я думать, владимир владимирович оговариваться, что, мол, реформа задумываться для предприниматель. наверное, все соглашаться, что реформа задумываться для народ. мы народный избранник, как говориться, голос народ. и что теперь с наш народ? я посчитать. за пять год умирать 10 200 тысяча человек. из они в трудоспособный возраст (от 20 до 60 год)умирать 3,5 миллион человек. если за два война - афганский и чеченский погибать около 100 тысяча человек, мы весь кричать. я совершенно согласный с владимир вольфович жириновский, который говорить, что надо защищать трудоспособный мужчина. гибнуть от что? алкоголь, табак и все остальное. алкоголь у мы продавать спортсмен, табак, водка. государство, в общий-то, с ум сходить уже. далеко. что у мы происходить со здоровье ребенок? за этот год рождаться всего-навсего 7 миллион ребенок. недораживаться, так сказать, 5 миллион ребенок. по подсчет, по прогноз, к 2000 год в возраст до 18 год быть всего 20 миллион россиянин. это 15 процент от численность население. для норма же необходимо 30 процент. теперь о то, что касаться финансирование здравоохранение. что происходить с финансирование? если брать 1994 год, суммарно-консолидированный бюджет составлять 4 процент от валовой внутренний продукт, в 1996 год - 2,1 процент (почти в два раз мало) и в 1997 год быть еще мало. если брать в финансовый отношение на душа население... у мы часто сравнивать с америка, здесь недавно тоже распространять среди депутат данные об армия америка. так вот, для сравнение. в 1995 год америка на оказание медицинский помощь потратить 1 триллион доллар - 14 процент от валовой внутренний продукт. на каждый житель приходиться 4 тысяча доллар. в россия - 60... значит, на наш здравоохранение - в 80 раз мало. и по отношение к валовый внутренний продукт у мы разница составлять семь раз. и это не говорить о богатство америка и бедность россия. это говорить о приоритет. какой приоритет у мы - здравоохранение или силовой структура. многие здесь представлять район. вы знать, что быть семь-восемь год назад, знать, какой количество милиционер в район быть - 15-20 человек. сейчас по 110-120 человек. можно куликов предлагать эксперимент: на два месяц закрывать все гаи и посчитать, увеличиваться количество автодорожный происшествие, катастрофа или нет. оно уменьшаться. тратиться колоссальный деньги на это. еще наполеон говорить: "штык можно сделать весь, но на они неудобно сидеть". и последний, что я хотеть бы сказать. вот в послание совет федерация, точно, федеральный собрание, борис николаевич писать: "а теперь о самый главное. с 1997 год начинать коренной изменение бюджетный политика. цель - инвестиция в человек, в его физический и нравственный здоровье. в россия быть только тот правительство, который обеспечивать достижение этот цель". давать выполнять бюджетный послание президент.
председательствующий. спасибо. депутат гвоздев светлана николаевна, пожалуйста. светлана николаевна, с место. по ведение - депутат морозов, олег морозов.
морозов о.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! я рисковать навлекать на себя немилость желать выступать, но я предлагать бы следующий. мочь быть, поступать так: давать слово выступать желающий председатель комитет, поскольку они выражать консолидировать точка зрение, и, если быть депутат, который готовый выступать за бюджет, пускай они подниматься, мы они тоже послушать, поскольку все ведь выступать с солидарный позиция... поэтому давать, мочь быть, действительно (у мы слишком много записываться) проголосовать такой порядок и сегодня принимать постановление, потому что мы сегодня нужно уходить с ясный решение. спасибо.
из зал. правильно!
из зал. поддерживать!
председательствующий. уважаемый коллега! я через один давать слово председатель комитет. сейчас я гвоздев объявлять. пожалуйста, выступать. а потом мы решать с вы. (шум в зал, выкрик.) ну, давать... я уже депутат гвоздевой давать слово. по список. записываться все, идти как положено.
гвоздев с.н. уважаемый депутат! вы знать, мой регион - свердловский область, область-донор, который с каждый год при такой экономический политика жить все плохо и плохо. идти забастовка, голодовка учитель, рабочий, ученый. а мой область отдавать в российский бюджет 53 процент. это много, чем оставлять себя. и даже собственный пенсионер область уже не мочь финансировать, и уже здесь она не являться донор. и весь предприятие мой регион - и уралмаш, и нижний-тагильский комбинат, и алапаевский металлургический, и другой - уже не обеспечивать не только бюджет субъект и российский бюджет, но даже свой рабочий район. и на каждый предприятие говорить: "налог все забирать. не на что развиваться, нет средство в оборот. ваш суррогат забирать у мы много половина средство, и мы мочь рассчитываться по они только на 30-40 процент. снижать налог, убирать суррогат. убирать вор, который сегодня уходить в тень и не платить". снижать налоговый пресс вдвое (это то, что мы с вы мочь сделать, и уже в этот год проводить налоговый реформа, объединять наш усилие до конец год в каждый комитет и направлять этот деньги высвобождаться деньги живой рубль в инвестиция, в производство, на тот предприятие, продукция который пользоваться спрос, нужный и необходимый) и одновременно отменять при снижение налоговый пресс весь льгота, который сегодня неэффективный, ничто мы в экономика не давать (а особенно льгота по предприятие-монополист), мы смочь с вы сделать бюджет на 1997 год бюджет развитие. мы смочь с вы в комитет вместе с правительство поставлять приоритет и гласно объявлять это все. потому что человек сегодня смотреть на мы и завтра быть смотреть, они ждать от мы правильный решение. чтобы экономика развиваться (они уже все уставать), я поддерживать отклонение этот проект бюджет, который бесперспективный, и предлагать, объединять усилие не только в согласительный комиссия, но и в каждый комитет государственный дума, заниматься только вопрос и закон, который сопутствовать наш государственный бюджет. и сделать это до конец год, чтобы новый год начинать с новый бюджет, с правительство, который являться сейчас новый, и сделать это, принимать решение наш новый государственный дума. спасибо.
председательствующий. от комитет выступать четыре... пожалуйста, депутат ярошенко - по ведение. следующий - зорин, председатель комитет. пожалуйста, депутат ярошенко.
ярошенко а.и., аграрный депутатский группа. у я быть предложение: давать заключительный слово лившиц, прекращать обсуждение. а тот, кто хотеть бы выступать, пусть давать текст свой выступление для стенограмма. и надо принимать решение.
председательствующий. уважаемый коллега! вот здесь быть, как говориться, интересный предложение депутат морозов. мочь быть, мы сейчас попросить выступать тот депутат, кто предлагать принимать бюджет в первый чтение? быть депутат, иметь такой точка зрение? (шум в зал.) один депутат быть. давать один депутат слово? депутат захаров. (шум в зал.) сейчас, сейчас. нет, мы уже точка зрение выслушивать, мы знать, за что голосовать. у депутат захаров отличный мнение. пожалуйста.
захаров а.к. уважаемый коллега! раскраивать маленький секрет. на заседание свой фракция я предлагать голосовать за бюджет, причем сразу в три чтение. обусловливать это то, что, что бы мы с вы здесь ни принимать, какой бы поправка мы с вы ни вносить, правительство все равный делать все, что оно хотеть. и поэтому, прежде чем принимать бюджет, надо сначала предусматривать мера административный, а возможно, и уголовный ответственность за нарушение один из основной закон российский федерация - закон о государственный бюджет. этот предложение содержаться в раздавать вы проект постановление фракция "яблоко". кроме то, я хотеть бы обращать ваш внимание на один удивительный обстоятельство. лидер "наш дом - россия" виктор степанович черномырдин вносить проект бюджет, фракция "наш дом - россия" отклонять проект бюджет. (аплодисменты.) означать ли это, что фракция выражать вотум недоверие свой лидер или в голова член "наш дом - россия" сосуществовать два диаметральный противоположный точка зрение на один из ключевой вопрос российский политика? замечать, что такой сосуществование в медицина характеризоваться как один из признак шизофрения. спасибо. (аплодисменты. смех в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега! диагноз бюджет, диагноз фракция пойти. как мы далеко поступать? у мы очень много записываться. (шум в зал.) голосовать. но, уважаемый коллега, подождать, пожалуйста.надо давать заключительный слово для выступление хотя бы вице-премьер министр финансы. согласный? он отвечать на вопрос. до 10 минута. а потом быть голосовать. потому что проект решение у вы на рука быть. (шум в зал.) но весь мы не смочь, казбек асланбечевич. надо быть решение после шесть час отдельный принимать. просто сейчас без десять шесть, а еще постановление мы хотеть принимать. хорошо бы минута на 30 продлять заседание. пожалуйста, александр яковлевич.
лившиц а.я. уважаемый депутат! в ваш выступление, который мы выслушивать, мы не увидеть много вопрос, если быть совершенно точный. там быть скоро оценка. по некоторый этот оценка я бы хотеть высказываться. общий, что хотеть бы сказать, - это то, что в этот выступление быть дельный оценка. не прозвучать один сюжет (просто он должный быть, видимо, прозвучать, но заканчиваться выступление) по перевод армейский бюджет на казначейский система. абсолютно правильный и давно назревать решение. быть и другой вполне конструктивный мысль по повод то, как сделать этот бюджет хорошо. по некоторый оценка весь же комментарий необходимый. итак, сначала - насчет индексация. видеть в бюджет индексация минимальный зарплата? в бюджет ее действительно нет по тот простой причина, что по закон о порядок внесение этот индексация вноситься другой документ, не бюджет, в это все дело. этот другой документ существовать. он правительство передавать, а в федеральный бюджет зарезервировать деньги на тот случай, если индекс цена достигать величина, требовать этот индексация. то быть здесь мы выполнять только то, что мы быть сказать. по повод то, что правительство плохо выполнять послание президент. видеть, по род свой работа я определенный, некоторый отношение к послание президент все же иметь. (оживление в зал.) послание президент написать, разумеется, президент. но дело в то, что я они хорошо помнить. уважаемый депутат! я понимать, что это выглядеть неплохо, так сказать, подходить к правительство, а то более к министр финансы, и сказать: "как ты себя вести вообще? ты сказать, а ты делать по-своему". но я послание помнить здорово, и на самый дело бюджет у мы получаться (при весь его, разуметься, недочет, идеальный бюджет вообще на свет не бывать) мягко, чем в послание, мягко. там дефицит 3 процент, а не 3,3. извинять, это из расход еще около 10 триллион (ну, 8 - 10) надо убирать, чтобы все выполнять. поэтому здесь не вполне верно. теперь насчет выступление о то, что надо запрещать закон минфин (депутат дмитриев, по-моему, говорить) давать поручительство под кредит банк, каков банк давать получатель бюджетный средство, поскольку в бюджет не хватать. не надо ничто принимать, мы уже это принимать, это записывать в проект бюджет, этот поручительство прекращать. то же касаться денежный суррогат. казначейский налоговый освобождение близкий к полный истребление, поскольку этот, на первый взгляд, хороший мысль кончаться весьма плачевно, кончаться июль, когда мы 48 процент доход получать не деньги, а бумажка. этот и другой схема, который только портить бюджет, мы уничтожать. суррогат больше нет, практически у минфин быть на сегодняшний день три финансовый инструмент: деньги (а мы быть добиваться, чтобы только они и оставаться и много ничто там быть не должно, поскольку это бюджет, а не банк и не какой-то, ну, я не знать, финансовый контора); у мы пока оставаться денежный зачет (не от хороший жизнь, а оттого, что мы приходиться засчитывать долг бюджет и долгий бюджет) и плюс вот этот гарантия. весь другой вещь мы медленно, но верно изымать из употребление и считать, что сделать верно. по наука. мы все же подсчитывать все, что быть по наука, у мы получаться 4,5 процент ввп, это много, чем по закон, поскольку быть просто наука, быть военный наука, это еще 1,5 процент... (шум в зал, выкрик.) я последовать ваш совет и начинать они читать еще более внимательно. я быть они читать теперь с утро до вечер. по повод 4 процент инфляция в месяц. понимать, у я, и у тот мой товарищ, кто работать над бюджет, в министерство экономика, в другой ведомство, какой-то идеологический упорство, упрямство или, как здесь многий депутат говорить, приверженность догмат монетаризм или чикагский школа не существовать. по крайний мера у я. поэтому, сколько именно - 0,5, 0,8, 1,2 в месяц и так далее, не быть важно. важный на самый дело другой. два вещь важный, на который я не мочь не обращать ваш внимание. в россия быть 4 процент в месяц! быть уже, вот в что дело! ведь это мы видеть, и жить сам в этот экономика. и что мы иметь от это? мы иметь рост, мы иметь удовлетворение человек то, как они жить? но ведь, понимать, 4 процент в месяц опять быть отрывать деньги от реальный сектор. ведь опять быть высокий ставка. как мы они соединять при такой ставка. опять кредит быть недоступный. по повод денежный масса. денежный масса, как тут быть сказать, в соединенный штат много 100 процент. соединять штат просто ведь доллар все затапливать. у они, естественно, масса очень большой, но она непоказательный в смысл канон международный валютный система. еще с бреттонвудс у они мировой деньги, и они тут ни при что. мы смотреть, как это у сосед. то быть как это у тот, кто близко к мы. по данные центробанк, у мы все же 15 (я что знать, то и говорить), в польша - 12, в венгрия - 19, в канада - 15. а вот там, где много, там понимать что-либо очень сложно. ну например, в швеция - 58, а в камерун - 26. и если двигаться, то, вообще говорить, не вполне ясно куда. на самый дело не в это суть. денежный масса ведь расти. она расти постоянно, и расти значительно, или, во всякий случай, быстро, чем текущий инфляция. дело в другой. к самый прирост денежный масса я тоже не иметь какой-то изначальный отторжение: де, ни за что на свет. ничто мы здесь, кстати, не зажимать, и банк не  зажимать. весь вопрос в другой. ведь по закон центральный банк, который это ведать, он же не мочь это давать предприятие и не мочь прямо давать бюджет. он мочь работать только с банка. ситуация пока складываться такой образ, что, если лишний деньги появляться, то нынешний экономика, к сожаление, выталкивать они назад, как пробка из вода, понимать. она выталкивать они в один-единственный место (как выталкивать весна, когда быть денежный поток, связывать с зарплата), она выталкивать они на валюта. вот что происходить в жизнь. не в теория, а как это быть, если лишь бы увеличивать. если бы быть какой-то гарантия, что мы этот приток действительно реализовывать в инвестиция, во что-то еще! можно обдумывать все, что угодно (у мы нет отторжение ни к что), но мы получать проедание резерв банк. и что же далеко? что получать? последний суждение. конечно, тут они много, но у я кончаться время. нет у мы приверженность ни к какой монетаризм, чикагский школа и прочий вещь. у я быть приверженность только к один: к то, что нужный для экономика россия. и я стопроцентный убежденный (из разговор с любой руководитель, с губернатор, с директор) в то, что производство отчаянно нуждаться в приток деньги. но оно вставать, если туда поступать деньги. весь вопрос заключаться в то, какой образ это сделать, как сделать деньги доступный, как они соединять? если не отвлекаться от все остальное, о чем уже здесь говориться, то весь идея наш политика направлять на то, чтобы сделать именно это, чтобы производство мочь дышать и подниматься. последний, по текущий дело. абсолютно правый анатолий иванович лукьянов относительно суд, равный как правый и любой... помогать собирать доход! ни в рукав, ни где угодно деньги у мы нет. финансировать смочь только тогда, когда собирать доход в бюджет. (шум в зал, выкрик.) я не слышать. можно досказывать?
председательствующий. уважаемый коллега, подождать.
лившиц а.я. я чувствовать, что я что-то задеть.
председательствующий. просто вы вопрос не расслышать: с кто взять? вы сказать: помогать собирать. пожалуйста, заканчивать, александр яковлевич.
лившиц а.я. хорошо, я заканчивать последний фраза, поскольку последний предложение депутат, который хотеть принимать сразу в три чтение, звучать так, что нужно вводить уголовный ответственность для тот, кто плохо исполнять. не надо искать тот! понимать? я стоять перед вы, я нарушать этот закон. я он нарушать, когда увидеть, что по закон о федеральный бюджет (это быть сравнительно недавно) по то план, который мы должный делать по армия, по денежный довольствие, где-то месяц, полмесяца назад финансирование подходить к отметка 100 процент (как это и написать). и мы становиться он нарушать. уверять вы, что сейчас это 140 процент, и мы приходиться перегонять деньги, чтобы они все давать. если не сделать хороший бюджет, то основание привлекать быть более чем достаточно. бюджет делать, когда деньги кончаться, непонятно в какой время, вот и приходиться здесь прибегать к что угодно, поскольку военный, естественно, не виноватый в этот ситуация. следовательно, искать тогда не приходиться... я рассчитывать на конструктивный взаимодействие с депутат, на то, что совместный усилие мы бюджет сделать хорошо. у я быть последний просьба, поскольку это последний мой слово. (шум в зал.) понимать, в что дело, когда слышать о то, что надо вы за это дело привлекать, то появляться лексикон соответствующий, тип: "последний слово" и "условно-досрочный освобождение" от обязанность или еще что-нибудь такой. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. владимир владимирович, ну это...
лившиц а.я. просьба к вы следующий. мочь быть разный оценка, и критика мочь быть и справедливый, и отчасти такой, что мы казаться не вполне обоснованный. но быть реальный потребность. страна должный входить в новый год с бюджет. у мы огромный бюджетный сфера. мы никуда от этот "вызов" не уходить. поэтому просьба большой: выбирать такой вариант решение, который позволять бы мы вместе двигаться эффективно к решение этот задача.
председательствующий. спасибо, александр яковлевич. уважаемый депутат, для принятие решение я все равный должный просить вы проголосовать, чтобы мы продлять работа. на сколько минута мы продлять? мочь быть, мы и постановление тогда проголосовать бы? минута на 20. мы бы хватить. на 20 минута давать... (шум в зал.) ну, заканчивать рано, так заканчивать рано. ставить на голосование: продлять на 20 минута. кто без карточка? депутат останин. кто еще? орлов не видеть, светлана юрьевна. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело.
результат: принимать
продлять. уважаемый коллега, у вы на рука два проект постановление. взять, пожалуйста, они. под номер 3 - два проект. мы должный идти по регламент. поэтому первый рассматривать проект, предлагать комитет по бюджет, потому что они представлять данный законопроект. быть у вы этот решение? поэтому сначала быть голосоваться оно, а потом - следующий. первый проект постановление, комитет по бюджет, гласить: отклонять (пункт 1) проект федеральный закон, а далеко - создавать согласительный комиссия. вот этот проект постановление голосоваться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас, сейчас. депутат гонжаров - по мотив. минутка... у вы карточка вставлять? пожалуйста.
гонжаров о.п., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я рисковать навлекать на себя недобрый отношение коллега, но я предлагать бы, учитывать, что рассмотрение и принятие постановление по бюджет являться чрезвычайно важный, осуществлять голосование по проект постановление карточка для тайный голосование. (шум в зал.)
председательствующий. тут некоторый депутат хотеть поименно даже, а вы предлагать тайно... ладно, давать мы сейчас... все-таки депутат гонжаров вносить предложение - проводить тайный голосование. давать проголосовать, но я казаться, что этот технология сейчас не надо использовать. пожалуйста, проголосовать. предложение депутат гонжаров - проводить голосование карточка для тайный голосование. (шум в зал.) депутат ждакаев, потом быть голосовать ваш предложение - о поименный голосование. кто без карточка? депутат останин - против. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     36 чело. 12,3%
проголосовать против 257 чело.        87,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
депутат ждакаев предлагать проводить поименный голосование. кто за этот предложение, просить проголосовать. пожалуйста. уважаемый коллега, кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        91,5%
проголосовать против 17 чело. 6,5%
воздерживаться 5 чело.  1,9%
голосовать   260 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ну вот... по порядок ведение - депутат бабурин, потом - депутат иваненко.
бабурин с.н. уважаемый коллега! я предлагать в соответствие со здравый смысл и регламент голосование проводить не за то, чтобы отклонять с какой-то условие. если этот голосование не проходить, то тогда получаться, что принимать, что ли? надо все-таки ставить вопрос на голосование так: "кто за то, чтобы принимать бюджет?" и если он не быть принимать - проголосовать, создавать согласительный комиссия или нет.
председательствующий. сергей николаевич, ну не надо выдумывать, у мы все расписывать в закон: как голосовать, какой вариант. мы сейчас быть изобретать?.. пожалуйста, по мотив - депутат гудима... сейчас, сейчас... мы женщина пропускать. пожалуйста.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич! я говорить от себя только, я не советоваться с коллега ни по фракция, ни по комитет. у я после весь обсуждение появляться очень большой чувство неудовлетворенность. мы обсуждать самый главный вопрос, концепция бюджет, - и ограниченность время, невозможность задавать вопрос. вот я проголосовать сейчас, скажем, а предложение наш комитет (я комитет по культура представлять) ни в вопрос, нигде не прозвучать. и мы получать второй вариант бюджет, где с культура быть то же самый, что сейчас. а это называться: задушить культура. и поэтому надо как-то договариваться о механизм...
председательствующий. мочь быть, для стенограмма весь председатель комитет сдавать свой предложение? у мы из 28 председатель комитет выступать, по-моему, четыре председатель. быть добрый, остальной, отдавать свой предложение, чтобы они входить в стенограмма. легко быть комиссия работать. не возражать? уважаемый коллега!.. депутат иваненко, фракция "яблоко"... сейчас. мы сейчас 20 минута на процедурный вопрос истрачивать, опять приходиться голосовать. пожалуйста.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый коллега! я хотеть обращать ваш внимание на то, что у мы в зал четыре проект постановление по данный вопрос. следовательно, мы должный выбирать один из два вариант действие: либо мы рейтинговый голосование определять тот, который нужно принимать за основа, и после это вносить, а остальной проект текст постановление использовать как бы в вид поправка; либо мы должный принимать первый проект постановление, который вносить головной комитет, за основа и после это вносить поправка. это надо решать.
председательствующий. я бы здесь немножко уточнять. дело в то, что у мы сегодня утро весь депутат по решение совет дума быть выдавать два проект постановление. остальной проект появляться в ход заседание.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну как нет? потому что совет дума направлять депутат. пожалуйста, депутат иваненко включать микрофон еще раз.
иваненко с.в. геннадий николаевич! совет дума неправомочный определять, какой проект вносить на заседание. это - полномочие палата.
председательствующий. у мы в ход заседание...
иваненко с.в. если быть четыре проект, следовательно, один должный быть принимать за основа. должный голосоваться не два проект, а весь четыре.
председательствующий. кто пояснять по регламент? пожалуйста, семаго владимир владимирович. тогда мы отменять норма: постановление посылать через совет. вы же опрокидывать весь практика. пожалуйста, владимир владимирович.
семаго в.в. уважаемый коллега! вы вступать здесь в противоречие с то самый ваш утверждение, что если этот проект постановление не проходить через совет, то, значит, они и не надо голосовать. я уже неоднократно указывать на этот ошибка. мы надо сам просто определяться. если быть заявлять один докладчик и один проект постановление - комитет по бюджет, - то мы голосовать этот законопроект, если быть дополнительный, альтернативный, - давать голосовать и они в порядок поступление. либо тогда отменять норма, о который вы говорить, и предлагать решение.
председательствующий. пожалуйста, александр николаевич, по порядок ведение.
шохин а.н. уважаемый коллега! у мы быть два документ: закон о порядок принятие бюджет и регламент. если говорить о регламент, то там жестко сказать, что профильный комитет вносить один из вариант: принимать, отклонять. в закон о порядок принятие бюджет отклонение разветвляться на два вариант: вариант с согласительный комиссия и вариант с возвращение правительство. совмещать два этот нормативный акт - регламент и закон о порядок принятие бюджет, мы должный начинать с вариант, предлагать профильный комитет. если он не проходить, переходить к вариант, предлагать комитет по экономический политика. если оба не проходить...
председательствующий. рабочий группа и работа над постановление.
шохин а.н. ...готовить какой-то новый вариант постановление.
председательствующий. уважаемый депутат, я быть ставить на голосование. (шум в зал, выкрик.) депутат моисеев, регламентный комитет уже выступать. вы тоже из этот комитет. (шум в зал.) пожалуйста.
моисеев б.а., фракция "яблоко". уважаемый депутат, в регламент этот процедура на самый дело не очень тщательно прописывать. но быть еще закон о статус депутат, который гласить, что каждый депутат вправе вносить свой предложение на голосование. в данный случай реализоваться этот норма закон.
председательствующий. хорошо.
моисеев б.а. и постановление, подготовить депутат по обсуждать вопрос, должный быть поставлять на голосование.
председательствующий. но сначала голосоваться основной, потомдополнительный.
моисеев б.а. в этот отношение нет ни основной, ни дополнительный - быть порядок поступление. (шум в зал.)
председательствующий. сейчас, сейчас. (шум в зал.) ну, я понимать, быть желание "заматывать". елена борисовна, пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! статья 76 регламент (открывать, пожалуйста): если несколько предложение, то решать дума - в два тур принимать решение (то быть провожать рейтинговый или нет) или в один тур. просто сейчас нужно поставлять на голосование вопрос: в два тур (то быть первый - рейтинговый, а второй - принятие окончательный решение) мы быть принимать решение или сразу в один тур, так, как предлагать совет дума.
председательствующий. елена борисовна, у мы такой ситуация...
мизулина е.б. статья 76 регламент.
председательствующий. ...возникать неоднократно, и они решать в наш практика. мы всегда, если совет дума выносить два альтернативный постановление, голосовать сначала постановление комитет, который докладывать вопрос, а потом - альтернативный. давать мы потом, после это, еще проголосовать два. ставить на голосование предложение комитет по бюджет (он готовить давать вопрос): первый пункт - отклонять, а второй - создавать согласительный комиссия. (шум в зал.) что, юрий михайлович? воронин, пожалуйста. по мотив. (шум в зал, выкрик.) подождать!
воронин ю.м. уважаемый депутат! подымать, пожалуйста, закон о порядок внесение, рассмотрение и принятие федеральный закон о федеральный бюджет на 1997 год. законопроект о бюджет вносить в первый чтение. значит, мы должный либо принимать он в первый чтение, либо отклонять. а далеко действовать статья 13: в случай отклонение - два вариант: на доработка или в правительство, или согласительный комиссия.
председательствующий. уважаемый юрий михайлович! у мы ведь запись-то, предложение комитет: первый пункт - отклонять. (шум в зал.) хорошо, голосоваться только первый пункт пока, да? а потом уже второй пункт. ставить на голосование первый пункт: отклонять проект федеральный закон о федеральный бюджет... (выкрик из зал.) почему, александр николаевич? (шум в зал.) пожалуйста.
шохин а.н. уважаемый коллега! если уж строго следовать регламент и то, что весь проект должный быть вносить... у мы не вносить проект постановление, в который быть один пункт - отклонять. поэтому мы должный принимать за основа, а потом уже - по пункт.
председательствующий. значит, за основа. да. (шум в зал.) пожалуйста, иван петрович рыбкин.
рыбкин и.п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега! я хотеть бы привлекать ваш внимание к то, что когда-нибудь при такой трактовка регламент мы попадать в капкан. капкан заключаться в следующий. в принцип всегда нужно писать в постановление: принимать в первый чтение. и если не набираться большинство - значит, он быть отклонять. если мы сейчас проголосовать: отклонять - и не набирать должный большинство, а потом проголосовать: принимать в первый чтение - и не набирать должный большинство, что это быть значить? поэтому всегда в постановление нужно писать первый пункт: принимать (в первый, во второй чтение) с тот или иной рекомендация комитет. вот это быть верный. в противный случай этот капкан когда-то защелкиваться. трактовка по владимир владимирович семаго кончаться печально когда-нибудь.
председательствующий. все правильно, уважаемый коллега! мы не раз уже говорить, что первый пункт - принимать, а потом объяснять депутат: если вы против - голосовать против. у мы даже сегодня быть такой коллизия. михаил михайлович задорнов вносить сразу формулировка: отклонять проект федеральный закон. это рекомендация комитет, но это не постановление. (шум в зал.) пожалуйста, депутат шенкарев.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. я должный сказать, что иван петрович рыбкин не правый, поскольку в закон о принятие бюджет четко написать (я цитировать), что государственный дума принимать решение или о принятие, или об отклонение указанный законопроект. четко написать в закон, статья 12. то быть мы мочь принимать или то или другой решение. я предлагать поставлять на голосование так, как предлагать в самый начало председатель. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. ну сколько еще по порядок ведение? сейчас я быть продлевать время заседание. пожалуйста, сергей николаевич. (выкрик из зал.)
бабурин с.н. уважаемый коллега! я хотеть бы возражать депутат шенкарев. он правый, читать статья, но депутат рыбкин правый технологически - как этот статья осуществлять. не быть третий вариант, кроме тот два, который вы зачитывать. но мы не быть попадать в капкан именно в тот случай и так, как об это говорить иван петрович рыбкин, а перед это - депутат воронин. только это требоваться и по закон о порядок принятие бюджет, и по регламент.
председательствующий. пожалуйста, мизулин елена борисовна.
из зал. голосовать!
председательствующий. голосовать что?
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить обращать внимание на следовать. если мы быть голосовать за формулировка: отклонять, мы создавать для себя плохой условие. по конституция для принятие требоваться 226 голос. когда мы голосовать "за". а за отклонение два голос два человек проголосовать "за" - и считаться отклонять. зачем мы ухудшать для себя ситуация?
председательствующий. елена борисовна, но ни у кто из мы, депутат, нет письменный вариант, где бы первый пункт гласить: принимать в первый чтение. (шум в зал.) задорнов, автор этот путаный вариант. пожалуйста.
задорнов м.м. геннадий николаевич! вариант не путаный. я предлагать все-таки двигаться по процедура. я согласный с депутат бабурин и рыбкин, надо поставлять первый вопрос: кто за то, чтобы принимать проект закон в первый чтение. если этот вариант не набирать нужный количество голос, у мы быть два путь: вариант, предлагать бюджетный комитет, и вариант, предлагать комитет по экономический политика. после это двигаться далеко. я призывать голосовать.
председательствующий. несмотря на то, что в письменный вид быть, давать так проголосовать. да? голосоваться (послушать, пожалуйста): кто за то, чтобы принимать данный федеральный закон в первый чтение? пожалуйста, голосовать. в первый чтение. поименный голосование. (шум в зал.) сейчас, сейчас, не волноваться. включать группа электронный голосование. кто без карточка? депутат останин - против. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 20 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     33 чело. 7,3%
проголосовать против 279 чело.        62,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: не принимать
33 человек - за. теперь мы голосовать что? отклонять. то быть этот предложение бюджетный комитет, да? второй пункт быть. голосоваться предложение комитет по бюджет о создание согласительный комиссия и далее по текст. ставить на голосование предложение бюджетный комитет. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат останин - против. кто еще? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 21 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        42,7%
проголосовать против 194 чело.        43,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело.
результат: не принимать
ставить на голосование тот проект постановление дума, который у вы быть, от комитет по экономический политика. видеть он? ставить он на голосование. отклонять проект, вносить правительство, вернуть правительство. тут все написать. ставить на голосование этот постановление. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат останин - за. кто еще не голосовать и хотеть бы проголосовать? все, да? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 22 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        47,1%
проголосовать против 81 чело. 18,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: не принимать
(выкрик из зал, аплодисменты.) ну, не надо аплодировать. мы надо сейчас просто находить решение. создавать, видимо, комиссия мы приходиться, то быть рабочий группа, а в среда принимать постановление, так?
из зал. да!
председательствующий. так, значит, рабочий группа быть создаваться на база комитет по бюджет с представитель весь фракция и депутатский группа. так, роман семенович? да. депутат попкович включать микрофон. (шум в зал.) тихо. сейчас, сейчас.
попкович р.с. геннадий николаевич, вы правильно сформулировать. фракция "наш дом - россия" поддерживать этот мнение о создание рабочий группа: комитет, фракция и так далее. но быть один предложение: возглавлять этот рабочий группа надо или вы, или первый заместитель ваш. чтобы это не быть тенденциозный к тот решение, который быть принимать комитет, тот или другой.
председательствующий. как мы поступать, уважаемый коллега? в обычный порядок или все-таки вот такой прецедент создавать? то быть на база бюджетный комитет с представитель фракция, специалист создаваться рабочий группа, который готовить проект постановление, на вторник выносить на совет дума, совет дума рекомендовать в среда палата, да? хорошо. (выкрик из зал.) сейчас, сейчас. пожалуйста, сергей николаевич.
бабурин с.н. уважаемый коллега! во-первых, давать вносить ясность. постановление из один пункт принимать, и не надо мы делать вид, что постановление нет. сейчас же речь идти о то, чтобы принимать постановление о то, что делать далеко в бюджетный процесс. но постановление принимать. если не быть никакой другой поправка, то даже постановление из один пункт председатель иметь право подписывать. а далеко речь идти о другой какой-то решение.
председательствующий. конечно. поэтому давать...
бабурин с.н. я удивляться, зачем мы вообще оставлять до среда без движение проект бюджет. нужно быть вернуть он. что он быть лежать в дума, раз работать мы с он все равный не быть?
председательствующий. пожалуйста, александр николаевич. сейчас, сейчас. потом вы.
шохин а.н. я хотеть бы напоминать, не знать, почему это не делать представитель бюджетный комитет: быть закон, мы сам проголосовать всего несколько месяц назад...
председательствующий. там расписывать, как...
шохин а.н. получаться, что процедурный мы проголосовать только пункт 1 будущий постановление. коль скоро в этот закон прямо написать, что вернуть можно в два версия (отклонять с возвращение и отклонять с согласительный комиссия), становиться быть, и председатель государственный дума пока еще не иметь возможность подписывать этот постановление. потому что, отправлять этот законопроект в правительство, он нарушать закон. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. воронин включать микрофон. пожалуйста, юрий михайлович.
воронин ю.м. уважаемый депутат государственный дума! (шум в зал.)
председательствующий. успокаиваться, сейчас находить вариант.
воронин ю.м. мы проголосовать за два проект постановление. и то, что они оба не проходить, не значит, что не проходить пункт 1 или 2. мы проголосовать пункт 1 - отклонять. теперь...
председательствующий. мы проголосовать пункт: не принимать в первый чтение.
воронин ю.м. не принимать. видеть, как вы я уже интерпретировать? а я и говорить, что надо проголосовать: отклонять. раз. а далеко - по закон: либо отправлять правительство, либо создавать согласительный комиссия. некоторый депутат мочь не голосовать за тот или другой пункт, потому что не хватать какой-то третий, четвертый и пятый... мы должный принимать решение сегодня, по суть, в соответствие с закон о бюджетный процесс. поэтому надо ставить на голосование пункт 2 - либо вернуть правительство, либо создавать согласительный комиссия.
председательствующий. иваненко, пожалуйста.
иваненко с.в. геннадий николаевич! я просить поставлять на голосование проект, который вносить депутат фракция "яблоко". мы полагать, поскольку, по суть, ни один из проголосовать проект - и бюджетный комитет, и комитет по экономический политика - не быть принимать, необходимо голосовать тот проект постановление, который быть. я мочь аргументировать, в чем разница.
председательствующий. пожалуйста, аргументировать.
иваненко с.в. мы предлагать создавать в соответствие с закон (потому что у мы нет другой вариант) согласительный комиссия, но принцип формирование ее иной, чем в проект постановление бюджетный комитет. мы считать, что в состав согласительный комиссия от дума должный входить представитель только семь фракция и депутатский группа. и предлагать включать туда по два представитель от каждый фракция. то самый мы соблюдать норма закон и выходить из этот коллизия. просить поставлять на голосование.
председательствующий. уважаемый коллега, я депутат совершенно справедливо подсказывать, что надо опять продлевать время. на сколько продлять?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но мы не мочь бросать на полпути. (шум в зал.) на сколько? галина васильевна, надо просто продлять время, сейчас об это мы говорить. на 20 минута? уважаемый коллега, ставить на голосование: продлять на 20 минута. а вы пока находить постановление от фракция "яблоко". (выкрик из зал.) но иметь право настаивать на голосование. (выкрик из зал.) олег орестович, сейчас проголосовать за продление, а потом - по мотив. пожалуйста, депутат миронов - по мотив. (шум в зал.) просить прощение, показывать результат.
результат голосование (18 час. 28 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.
результат: принимать
продлевать. пожалуйста, олег орестович миронов.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, мы с вы руководствоваться федеральный закон "о порядок внесение, рассмотрение и принятие федеральный закон "о федеральный бюджет на 1997 год". здесь быть два статья. в статья 12 сказать: принимать решение о принятие или об отклонение. мы принимать решение отклонять законопроект. в статья 13 говориться, что в случай отклонение быть несколько вариант: передавать в согласительный комиссия, вернуть правительство, поставлять вопрос о доверие правительство. третий вопрос никто не ставить, у мы два вариант - либо согласительный комиссия, либо правительство.
председательствующий. но мы же это уже проголосовать, ни тот, ни другой вариант не набирать...
миронов о.о. ну какой мы мочь создавать сейчас согласительный комиссия? что она давать? оставаться два вариант: либо согласительный комиссия, либо правительство... а создавать согласительный комиссия... (микрофон отключать.)
из зал. переголосовать!
председательствующий. но это другой предложение - переголосовать. (шум в зал.) сейчас, сейчас. еще у кто быть предложение? иван петрович, пожалуйста. потом - депутат попов.
рыбкин и.п. уважаемый геннадий николаевич! тот закон, о который только что говорить депутат миронов олег орестович, являться для вы, как председательствующий, основополагающий документ, он высоко и регламент, и весь остальной проект, который вносить. если вы сейчас поставлять на голосование предложение создавать согласительный комиссия и это быть проголосовать, тогда можно последовательно поставлять на голосование пункт тот постановление, который быть вносить депутат, каждый пункт. и они входить в канва общий постановление вполне органично. если быть проголосовать альтернативный предложение - возвращать проект бюджет на доработка в правительство, то и необходимость в голосование этот пункт не быть.
председательствующий. сейчас еще один разъяснение давать депутат шохин. мы находить сейчас выход из положение.
шохин а.н. уважаемый коллега, насколько я понимать предложение, прозвучать из уста председательствующий, речь не идти о создание согласительный комиссия, речь идти о создание некий временный рабочий группа, который подготовить бы с учет существующий закон о порядок принятие бюджет проект постановление, с то чтобы предлагать на следующий пленарный заседание согласованный вариант: согласительный комиссия создавать, возвращать закон, как формировать согласительный комиссия и так далее. речь идти только об это. но в тот же время, поскольку у мы быть еще два проект постановление, я согласный с депутат иваненко, что мы, проголосовать два проект (бюджетный комитет и комитет по экономический политика), обязанный формально, чтобы соблюдать регламент, проголосовать законопроект фракция "яблоко". (шум в зал.)
председательствующий. сейчас, подождать. депутат попов уже даже вставать. сергей попов.
попов с.а., фракция "яблоко". конечно, вставать, потому что возмущенный. вы два постановление проголосовать по изменять регламент, а другой два не ставить, это грубый нарушение весь форма регламент.
председательствующий. я как раз хотеть поставлять, так я же все объяснять, как... (шум в зал.) взять постановление фракция "яблоко"? (выкрик из зал.) нет, вносить проект, настаивать фракция, уважать фракция. николай михайлович, и ваш быть проголосовать, я же он видеть. но по очередь, нельзя же сразу. ставить на голосование постановление фракция "яблоко", оно у вы на рука. голосовать. я обязанный поставлять на голосование. кто без карточка? депутат останин - против. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 33 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     172 чело.        38,2%
проголосовать против 183 чело.        40,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело.
результат: не принимать
ставить на голосование еще один проект постановление, вносить...
из зал. аграрный группа!
председательствующий. подождать, не только аграрный группа, тут лодкин, шандыбин. этот иметься в вид, да? (выкрик из зал.) а нет, виноватый.
из зал. харитонов давать слово, он объяснять.
председательствующий. депутат харитонов, пожалуйста.
харитонов н.м. уважаемый коллега, поискать, у вы у все должно быть постановление. пункт 1 прочитывать. (шум в зал.) ладно, я мочь он прочитывать: "отклонять проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 1997 год". пункт 2 (у кто нет на рука, слушать внимательно): "предлагать правительство российский федерация дорабатывать проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 1997 год" с учет предложение комитет и комиссия государственный дума, депутатский объединение в государственный дума (приложение прилагаться)". (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, этот постановление у вы быть, оно раздавать все. депутат попкович - по ведение. (выкрик из зал.) минутка, мы три вариант уже проголосовать и четвертый должный быть голосовать.
попкович р.с. геннадий андреевич!
председательствующий. николаевич.
попкович р.с. ой, геннадий николаевич, дорогой депутат! я что хотеть сказать. мы много раз уже цитировать закон. сейчас можно придумывать еще 288 или (сколько мы тут?) 450 постановление. у мы два выход быть. мы отклонять в первый чтение наш... представлять бюджет, и быть только два путь: согласительный комиссия или отправлять на доработка. другой ничто нет. и все, что предлагать (я с глубокий уважение относиться к депутат харитонов), не вписываться в этот закон. понимать? не вписываться! (шум в зал.)
председательствующий. депутат старовойтова - по ведение.
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, по-моему, весь, включая регламентный группа, уже уставать и забывать, что мы обсуждать отнюдь не процедурный вопрос. и простой большинство при голосование, даже если вы сейчас поставлять альтернативный проект, быть недостаточно. мы надо 226 голос, и маловероятный, чтобы сегодня хоть какой-нибудь вариант они набирать. а когда быть только первый пункт - не принимать бюджет, - это недостаточно, как и разъяснять депутат шохин. это печальный истина, но, судя по все, мы приходиться откладывать до следующий пленарный заседание принятие решение.
председательствующий. уважаемый коллега, давать вернуться опять же к регламент. у мы вносить четыре проект постановление. три мы с вы проголосовать. давать уж набираться терпение и четвертый проголосовать. тогда мы с этот постановление заканчивать и быть искать другой вариант. здесь, конечно, правый депутат шохин. (шум в зал.) николай михайлович, николай михайлович! у вы очень хитро все написать.
из зал. аграрий!
председательствующий. вы отклонять, но в правительство не возвращать, а правительство предлагать подумать над ваш цифра. это же не постановление. действительно, получаться ерунда. (шум в зал, выкрик.) пожалуйста, депутат бабурин.
бабурин с.н. уважаемый коллега! при весь мой уважение к александр николаевич шохин это совершенно искаженный толкование. я еще раз обращать внимание на выступление иван петрович рыбкин и олег орестович миронов. решение об отклонение бюджет принимать.
председательствующий. принимать.
бабурин с.н. и то самый выполнять первый пункт: бюджет возвращать, дума он не принимать. я хотеть бы объяснять уважаемый коллега, который хотеть, чтобы 20-дневный срок правительство отсчитываться не от сегодняшний день, а от среда или от следующий пятница. оставаться только второй пункт закон. речь именно о то, создавать мы при этот отклонение согласительный комиссия или не создавать. все. и здесь, уважаемый коллега, давать мы посмотреть закон, который сам принимать, который высокий весь проект постановление и высокий весь толкование александр николаевич шохин. (выкрик из зал.)
председательствующий. депутат гонжаров, пожалуйста. на карточка депутат алферов... владимир владимирович, ну приседать, пожалуйста! вы злоупотреблять свой положение.
гонжаров о.п. уважаемый депутат! я не такой большой знаток регламент, как владимир владимирович семаго и другой депутат, работать в регламентный комиссия. решение палата приниматься большинство голос.
председательствующий. правильно.
гонжаров о.п. и отрицательный решение (когда решение не принимать) не означать, что решение принимать. поэтому по логика вещь сейчас должно быть принимать решение: отклонять и тогда уже быть добавка специально - создавать комиссия или отправлять в правительство. (выкрик из зал.) не надо махать голова. вот владимир владимирович должный подтверждать это.
председательствующий. нет, уважаемый депутат гонжаров, мы проголосовать формулировка. я вы она напоминать: принимать закон в первый чтение. за это проголосовать сколько? 35 депутат. значит, не приниматься в первый чтение. депутат харитонов включать микрофон. (сильный шум в зал.)
из зал. не возвращать закон. ну неверно толковаться!
из зал. он не возвращать - он не принимать.
председательствующий. ну тихо вы!
харитонов н.м. уважаемый депутат! геннадий николаевич, вы нести достойно и легко свой крест председатель и в лукавство мы не обвинять. (шум в зал.)
председательствующий. тихо!
харитонов н.м. пункт 2. там четко написать: "предлагать правительство российский федерация дорабатывать проект федеральный закон... с учет предложение комитет и комиссия государственный дума, депутатский объединение" и так далее. никакой лукавство нет! мы иметь право настаивать на голосование наш проект. от фракция "яблоко" и от мы они поступать непосредственно в палата. поэтому давать голосовать, а уж потом быть определяться.
председательствующий. "вернуть в правительство" у мы формулировка же быть. вернуть в правительство для доработка. мочь быть, этот поправка вносить?.. с учет замечание и далее по текст? "вернуть в правительство для доработка с учет..." - вот как записывать далеко. (сильный шум в зал.)
из зал. то же самый, что быть.
председательствующий. почему? ставить на голосование предложение депутат харитонов. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) вернуть в правительство. уважаемый коллега, кто без карточка? депутат останин - за. кто еще не успевать в шум проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 40 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     199 чело.        44,2%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: не принимать
иван петрович, пожалуйста. депутат рыбкин - по ведение. потом владимир вольфович жириновский. (шум в зал.) семаго уже 20 раз выступать. тихо, тихо!
рыбкин и.п. уважаемый коллега! геннадий николаевич не один раз в наш уважаемый собрание подчеркивать, что...
председательствующий. уважаемый депутат! приседать, не слышно.
рыбкин и.п. ...при нарушение процедура мы быть иметь неприятный момент при прохождение федеральный закон в последующий. еще раз привлекать ваш внимание к то, о чем говорить мой коллега - и мирон, и бабурин.
председательствующий. иван петрович, вы я извинять. приседать, пожалуйста, уважаемый депутат. ну приседать на минутка!
рыбкин и.п. а именно: только что быть проголосовать - вернуть на доработка в правительство. этот вариант не проходить. в закон оставаться еще один вариант - создавать согласительный комиссия.
председательствующий. тоже не проходить.
рыбкин и.п. но он не голосоваться.
председательствующий. голосоваться.
рыбкин и.п. нет, в чистый вид он не голосоваться. поэтому я просить поставлять на голосование тот вопрос, который четко записывать в закон, в федеральный закон о порядок принятие бюджет на 1997 год.
председательствующий. давать проголосовать еще раз, но это быть предложение комитет по бюджет, мы он голосовать. но проголосовать еще раз: создавать согласительный комиссия, как вы сказать. отдельный пункт. голосовать, пожалуйста. кто без карточка? депутат останин - против. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 42 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     194 чело.        43,1%
проголосовать против 191 чело.        42,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело.
результат: не принимать
не проходить. депутат семаго, пожалуйста. (выкрик из зал.) тихо, тихо! сейчас, владимир вольфович.
семаго в.в. уважаемый коллега, я просить вы: успокаиваться на секундочка, потому что все равный мы ничто не решать. быть один предложение, по-моему, оно должно проходить. у мы быть в закон два статья... я просить тихо, если можно. товарищ гусев!.. два статья быть в закон. давать с вы сегодня устанавливать порядок... николай николаевич губенко, родной мой...
председательствующий. владимир владимирович, вы очень долго замечание делать.
семаго в.в. быстро только кошка родиться. что вы торопиться?! два постановление давать принимать: по статья один и по статья второй. по статья один мы постановление (я подчеркивать: не вопрос, не пункт, а постановление) принимать - отклонять. давать по второй статья принимать постановление. если мы он не принимать, ну, что ж делать?! но у мы получаться, что один постановление мы принимать, обязанность свой выполнять и мочь пойти домой. вот и все. два постановление - по один статья закон и по второй.
председательствующий. сейчас - депутат жириновский.
жириновский в.в. геннадий николаевич, по суть вопрос вы не нарушать регламент, но вы несколько раз нарушать наш регламент, когда один депутат давать много два раз выступать.
председательствующий. правильно. вот это я нарушать.
жириновский в.в. вы нарушать несколько раз, постоянно нарушать. программный группа вообще выступать раз шесть. семаго с остальной коммунист - тоже раз шесть, и "яблоко" - раз шесть. в этот же наш беда! ничто сейчас не пройти, геннадий николаевич. надо вернуться к то, о что вы сказать: нужный рабочий группа по доработка постановление.
председательствующий. постановление.
жириновский в.в. именно постановление, не по существо, а о то, какой постановление вынести мы в среда сразу в 10 час утро, ничто больше не обсуждать.
председательствующий. да, правильно.
жириновский в.в. но этот группа я предлагать составлять, как предлагать фракция "яблоко" (я знать, коммунист тоже хотеть): только из лидер политический фракция и группа - семь человек. в понедельник в 10 утро в ваш кабинет они собираться, вырабатывать проект постановление, и в среда мы он быть голосовать на свежий голова и прийти к какой-то разумный решение.
председательствующий. хорошо. спасибо. в развитие этот идея - лукьянов.
лукьянов а.и. уважаемый депутат! предложение о создание такой комиссия поддерживать можно, но при один условие, как сказать здесь геннадий николаевич, - на база два комитет, который мы давать, собственно, свой предложение: на база комитет по бюджет и на база комитет по экономический политика.
председательствующий. да, но поскольку закон принципиально важный, неплохо быть бы, чтобы входить лидер фракция. (шум в зал.)
лукьянов а.и. с представительство весь фракция и группа.
председательствующий. правильно? уважаемый коллега, понимать правильно, речь идти о группа, который быть дорабатывать постановление. не по суть. голосовать этот предложение: создавать рабочий группа для подготовка проект постановление по бюджет. чтобы этот группа он предлагать во вторник, на совет дума, а в среда быть голосовать в палата. олег александрович, давать проголосовать вот это предложение. на база два комитет: бюджетный и экономический. кто без карточка? депутат останин - за. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (18 час. 46 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело.
результат: принимать
договариваться. уважаемый коллега, я мочь сразу объявлять, мочь быть, так сделать: в понедельник в 11.30 группа собираться у я, мы садиться и дорабатывать проект постановление. если вы не возражать. депутат мизулина. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! у мы с вы оставаться долг перед наш избиратель по "письмо четыре". пожалуйста, давать проголосовать этот постановление. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, мы же хотеть несколько постановление принимать. приседать, пожалуйста.
мизулина е.б. это очень важный.
председательствующий. приседать, пожалуйста. мы нужно буквально пять минута. попросить ускоренный режим.
мизулина е.б. пять минута.
председательствующий. ну вот, я уже все растеривать... уважаемый коллега, минуточка терпение. все уставать, но просить вы, приседать, пожалуйста. (сильный шум в зал.) проект постановление о создание согласительный комиссия по закон о применение контрольно-кассовый машина. документ у вы быть. ставить на голосование: принимать данный постановление (чтобы комиссия мочь работать). голосовать в ускоренный режим. пожалуйста, кто без карточка? депутат останин - за, депутат гусев - за, депутат нигкоев - за, депутат никифоров - за, депутат шелищ - за. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (18 час. 48 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
приниматься. второй мы проголосовать с утро. далеко. о работа комиссия государственный дума по изучение материально-бытовой... проект постановление о финансирование и материально-бытовой... так, не понимать. это два постановление?
из зал. один постановление, находиться на рука у депутат.
председательствующий. оно на рука у депутат. пункт 3 резерв. ставить на голосование. по вооруженный сила. пожалуйста. уважаемый депутат, кто без карточка? депутат останин - за. кто еще? показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 49 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: принимать
принимать. (шум в зал.) подождать, подождать, не торопиться. так, далеко. об обращение к президент по северный кавказ, вопрос под номер 4. быть замечание? поддерживать? так, депутат арбатов. это их комитет. минутка.
арбатов а.г. уважать председатель! это очень серьезный постановление. я считать, что он нельзя принимать в такой спешка. давать обсуждать.
председательствующий. относить он на среда, раз быть мнение "против".
арбатов а.г. быть серьезный возражение. я раздавать поправка к он сегодня.
председательствующий. на среда тогда давать. так, подождать. проходиться по весь.
из зал. геннадий николаевич, можно предложение?
председательствующий. да, нина викторовна, пожалуйста. депутат кривельская на карточка вернигора. а ваш карточка где? ага, пожалуйста.
кривельская н.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! создание этот комиссия настолько чреватый непредсказуемый последствие, что я так просто, с ход не голосовать бы. я думать, что решение по весь этот комиссия нужно вынести на среда, чтобы мы осознанно мочь проголосовать: за что мы голосовать, какой комиссия создаваться. чтобы не быть потом для мы неожиданность: а вдруг она уже действовать? я в свой практика настолько часто встречаться с неожиданный и даже вредный явление (не только для парламент, но и для россия), что я бы поосторожничать, геннадий николаевич. и предлагать весь перенести на среда.
председательствующий. нет, у мы согласительный комиссия, нина викторовна. в согласительный, я думать, мы не ошибаться. так, предложение депутат рохлин переносить на среда по предложение депутат арбатов. далеко. предложение злотникова. посмотреть, пожалуйста, тоже проект постановление и обращение к президент. сегодня голосовать? на среда? (шум в зал.) тамара владимировна настаивать, чтобы сегодня. мочь, перенести на среда? (шум в зал.) сейчас и до мизулина доходить. депутат злотникова предложение сегодня голосовать? в среда. хорошо. пожалуйста, елена борисовна. слово - депутат мизулина. по заявление четыре...
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич! уважаемый депутат! по ваш поручение комитет подготовить два проект постановление. один из они касаться толкование, называться "о порядок применение...". сразу для все хотеть сказать по повод вопрос: вправе ли дума толковать закон? исходить из наш конституционный обязанность принимать закон мы иметь полный право и толковать закон. вопрос только в тот, быть ли общеобязательный этот толкование? если не быть, то мы с вы вносить поправка в уголовный и в административный кодекс об ответственность тот должностной лицо, который не хотеть считаться с наш толкование. все согласовывать, проводить лингвистический экспертиза, быть виза правовой управление, весь выверять, весь юрист посовещаться, весь единый. второй вариант - о факт грубый неисполнение закон. второй постановление, извинять. в адрес председатель правительство. просить обращать ваш внимание на то, что с юридический точка зрение то, что совершать руководитель четыре ведомство, - это превышение власть, вообще-то, то быть это даже уголовный наказуемый. во всякий случай это грубый нарушение они должностной обязанность, который согласно законодательство о дисциплинарный ответственность должностной лицо мочь являться даже основание для снятие с должность, потому что это грубый неисполнение повлечь тяжкий последствие: повсеместный невыплата заработный плата. тоже выверять и завизировать.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы два постановление на этот тема, но проголосовать мы они по очередь. сначала голосоваться первый - "о порядок применение пункт 2...". ставить на голосование. пожалуйста. доклад быть, по-моему, убедительный. кто без карточка? депутат останин - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 53 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
приниматься. и второй постановление на этот тема, где предлагать виктор степанович черномырдин разбираться и так далее. ставить на голосование. кто без карточка? депутат останин - за. все? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 54 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: принимать
приниматься. и последний еще постановление у мы - "о направление группа депутат в республика армения". артур николаевич чилингаров.
чилингаров а.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, я просить бы сейчас не принимать этот решение, потому что быть вопрос. это все-таки другой государство. после то как мы становиться принимать... давать мы еще по дипломатический канал посоветоваться и откладывать этот вопрос до среда.
председательствующий. по ведение, елена борисовна? депутат мизулина включать микрофон. все, уже человек на выход.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! сразу по первый постановление - о толкование, пусть быть протокольный запись: отправлять срочно в "российский газета" и опубликовывать этот толкование. тогда весь банк быть знать.
председательствующий. уважаемый коллега, кстати, такой запись не грех делать по наш постановление.
мизулина е.б. в "российский газета" срочно.
председательствующий. сделать протокольный запись, порученческий пункт: "российский газета" опубликовывать.
мизулина е.б. да. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, по-моему, все. спасибо вы. до понедельник. 
