21 февраль 1996


здание государственный дума. большой зал. 21 февраль 1996 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. добрый утро! просьба зайти в зал и приготавливаться к регистрация. уважаемый коллега, пока подходить еще депутат, позволять не нарушать наш традиция и поздравлять с день рождение андреев алексей петрович, бурлуцкий юрий иванович, столяров насима калимовна, гришкевич олег петрович, кузнецов борис юрьевич, грачев иван дмитриевич, рыгалов александр андреевич и панарина николай васильевич, у который не просто день рождение, а юбилей - он исполняться 60 год. позволять пожелать все крепкий здоровье и успех в нелегкий депутатский труд. (аплодисменты.) все, по-моему, уже в зал. пожалуйста, включать режим регистрация. кто без карточка, коллега, и хотеть бы зарегистрироваться? первый и второй микрофон к ваш услуга. пожалуйста, второй микрофон.
сулакшин с.с., депутатский группа "народовластие". депутат сулакшкин.
председательствующий. пожалуйста, к микрофон подходить, чтобы в стенограмма быть отражать.
никитин в.п., депутатский группа "народовластие". никитин, 84-й избирательный округ.
председательствующий. депутат семаго, бабурин, бердников. первый микрофон.
панин в.е., фракция коммунистический партия российский федерация. панин.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. нигкоев.
председательствующий. второй микрофон.
гвоздев с.н., фракция "яблоко". гвоздев, 161-й избирательный округ.
цветков в.и., депутатский группа "российский регион". цветков, 103-й избирательный округ.
морозов о.в., депутатский группа "российский регион". морозов, 23-й избирательный округ.
цой в.е., депутатский группа "российский регион". цой, 57-й избирательный округ.
председательствующий. первый микрофон. фамилия не расслышать.
кульбака н.и., фракция коммунистический партия российский федерация. кульбака, фракция компартия российский федерация.
председательствующий. второй микрофон.
шандыбин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. шандыбин, 64-й избирательный округ.
моисеев б.а., фракция "яблоко". моисеев, фракция "яблоко".
мизулина е.б., фракция "яблоко". мизулина, 189-й округ.
председательствующий. первый микрофон.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. романов, 151-й округ. мочь быть, повторять регистрация?
председательствующий. да, давать повторять, очень многий депутат подходить буквально сейчас. повторять регистрация. коллега, быть, пожалуйста, внимательный, чтобы не удлинять процедура регистрация. включать режим регистрация, пожалуйста. уважаемый коллега, быть внимательный, идти регистрация. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат регистрация (10 час. 04 мина. 16 сечь.)
присутствовать 363 чело.        80,7%
отсутствовать  87 чело. 19,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
363 человек присутствовать. быть предложение: порядок сегодняшний работа принимать за основа. давать проголосовать, а потом - дополнительный вопрос. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
приниматься за основа порядок сегодняшний работа. сейчас в течение 15 минута проводить запись для предложение в повестка день. включать, пожалуйста, режим запись. пожалуйста, депутат гамза.
гамза г.е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый коллега! я просить включать в повестка день и проголосовать депутатский запрос. первый -заместитель председателяправительство заверюха по вексельный система. второй депутатский запрос по сельский медицина на дальний восток - в минздрав. и третий депутатский запрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще 15 секунда.
гамза г.е. ...министр оборона грачев по повод военнослужащий, который с ноябрь неизвестно где находиться, родитель ничто не знать. вот этот депутатский запрос просить проголосовать.
председательствующий. геннадий ефимович, вы распространять они? да. депутат пузановский.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважать председатель, страница 6 повестка день, позиция 2, просить проект постановление о согласительный комиссия голосовать в целое только после обсуждение, так как иметься предложение и замечание. просить предоставлять я слово при обсуждение постановление.
председательствующий. депутат жамсуев.
жамсуев б.б., депутатский группа "российский регион". 215-й округ. уважаемый геннадий николаевич, я думать, что многий депутат быть небезынтересный и полезно знать, каков функциональный обязанность у ваш заместитель, о внутренний работа государственный дума.
председательствующий. я сразу отвечать. совет дума утверждать распределение обязанность, и я попросить, чтобы материал раздавать не только в комитет, но и каждый депутат. депутат михайлов александр николаевич.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! неделя то назад, в прошлый среда, я вносить предложение о то, чтобы быть сделать информация о системный работа по освещение деятельность наш парламент. на прошлый заседание александр николаевич шохин сказать, мы, мол, не готовый сегодня, то быть в пятница, и такой информация быть давать в среда. я просить включать сегодня этот вопрос в повестка день. и второй, геннадий николаевич, протокольный запись... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
михайлов а.н. здесь выступать господин заверюха, вице-премьер, и сказать, что он благодарный депутатский корпус за приглашение и за то, что мы слушать вопрос по весенний-полевой работа, и что готовый постановление правительство по этот вопрос. просьба, чтобы мы (если такой постановление быть) он раздавать перед отъезд в округ.
председательствующий. депутат столяров, пожалуйста.
столяров н.к., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый коллега! я просить включать в повестка день депутатский запрос о грубый нарушение в республика татарстан закон об основной гарантия избирательный право гражданин российский федерация.
председательствующий. депутат кузнецов.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. я предлагать включать сегодня в повестка день вопрос об обращение дума к президент с предложение сменить министр финансы. там какой-то кучка диверсант-злоумышленник разваливать работа весь страна. то быть вообще непонятно. в сельский местность в калужский область зарплата не платить, в течение 1995 год вообще не выплачивать. в дума, в госдума 40 миллиард недодавать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще 15 секунда.
кузнецов ю.п. 40 миллиард в прошлый год недоплачивать. парализоваться работа такой важный государственный орган. в этот год зарплата помощник отсутствовать. даже госдума парализовать! это государственный структура. а что делаться на место? постоянный жалоба. сегодня же принимать обращение к президент о смена министр финансы! это важный... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат грешневиков.
грешневиков а.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! в регион сегодня начинаться предвыборный гонка, и, можно сказать, пользоваться терминология военный, в регион начинаться зачистка. то быть увольняться многие руководитель телерадиокомпания. скажем, в екатеринбург увольнять. у я, в ярославский губерния, губернатор подавать представление об увольнение руководитель телерадиокомпания. все это я связывать с начало президентский кампания, потому что нужный президент... (микрофон отключать.)
председательствующий. анатолий николаевич, вы предложение сформулировать, пожалуйста. добавлять 30 секунда.
грешневиков а.н. ...нужно эфирный время президент. поэтому я попросить бы давать поручение комитет по средство массовый информация подготовить мы на заседание постановление, то быть проект постановление о то, чтоб до президентский кампания, вернее, до президентский выборы не быть никакой смещение руководитель телерадиокомпания.
председательствующий. депутат сигарев сергей федорович, пожалуйста.
сигарев с.ф., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! я просить обращать внимание на такой вопрос, как безопасность депутат. давать подымать этот вопрос, иначе скоро быть переполнять клиника, депутат на этот раз.
председательствующий. депутат свечников петр григорьевич.
свечников п.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в ряд вуз челябинский область складываться критический ситуация по коммунальный платеж. правительство российский федерация выделять средство в три раз мало запланировать. в результат сегодня в ряд вуз отключать связь, отключать охранный сигнализация. ряд ведущий вуз российский федерация находиться на грань закрытие. просить включать в повестка день запрос председатель правительство российский федерация черномырдин по вышеизложенный проблема.
председательствующий. депутат иванченко.
иванченко л.а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! вносить предложение включать в повестка день и рассматривать вопрос о ситуация в кемеровский область, об обращение законодательный собрание кемеровский область. аргументация давать при обсуждение вопрос о внесение в повестка день.
председательствующий. депутат рыбаков.
рыбаков ю.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега! я просить рассматривать вопрос о включение в состав комиссия по пленный и пропадать без везти депутат абдулатипова. он давно уже член комиссия и даже становиться ее председатель, но формально таковой не являться, а это создавать серьезный бюрократический преграда для работа.
председательствующий. депутат гришуков.
гришуков в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. от я и группа дальневосточник, депутат государственный дума гамза, кныш, камышинский и штогрин, просьба включать в повестка день депутатский запрос правительство российский федерация о выполнение поручение президент. перечень поручение, где указывать срок и ответственный, раздаваться в настоящий время депутат государственный дума.
председательствующий. депутат мизулина.
мизулина е.б. уважаемый депутат! просить включать в повестка заседание государственный дума депутатский запрос к министр оборона и министр внутренний дело российский федерация. суть запрос состоять в то, что согласно указ президент от 3 декабрь военнослужащий, который прослужить много полтора год, и при это не мало пять месяц на территория военный конфликт, должный быть демобилизовать. ко я обращаться группа мать военнослужащий... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда.
мизулина е.б. ...и сам военнослужащий, на который, к сожаление, до сей пора этот указ не распространяться.
председательствующий. депутат дзасохов.
дзасохов а.с., депутатский группа "народовластие". к вопрос о неудовлетворительный финансирование образование и наука. я считать чрезвычайно важный, чтобы рассмотрение этот ключевой вопрос проходить с участие президент академия наука российский федерация. это первый. и второй. если представляться возможность, надо не просто принимать постановление, а рассматривать некоторый вопрос, который помогать бы президиум академия наука использовать наш идея для... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
дзасохов а.с. то быть идея заключаться в то, чтобы обсуждение проходить с участие руководство российский академия наука.
председательствующий. понятно. депутат бенов.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! к великий сожаление, практически каждый день мы узнавать о трагический событие в наш страна, связывать со стихийный бедствие, катастрофа и авария, нередко уносить человеческий жизнь. для спасение и сохранение жизнь человек в случай возникновение чрезвычайный ситуация невоенный характер шесть год назад, то быть 21 февраль 1990 год, в страна быть образованный российский корпус спасатель. за время свой существование 172... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда. геннадий матвеевич, пожалуйста, предложение в повестка.
бенов г.м. извиняться, геннадий николаевич, я хотеть бы обращаться к депутат. 172 профессионал-спасатель - наш соотечественник - отдавать свой жизнь во имя спасение человек при стихийный бедствие. в день годовщина российский корпус спасатель давать пожелать тот, кто продолжать этот работа в сегодняшний нелегкий условие, мужество, стойкость, доблесть, и отвага, и честь. отдавать в борьба за жизнь человек в схватка со стихия, тот, кто погибать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще два секунда. за два секунда вы не успевать, правда.
бенов г.м. успевать. я единственный просить - почтить память погибший минута молчание.
председательствующий. давать прислушиваться к депутат бенов и почтить сегодня память погибший спасатель минута молчание. (все вставать. минута молчание.) депутат губенко. пожалуйста, николай николаевич.
губенко н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! на прошлый заседание комитет по информационный политика и связь и комитет по культура быть поручать проверять выполнение постановление госдума от 14 июль 1995 год ј 990-I "о федеральный радиовещание россия". мы проверять, это готовый документ. просить включать в повестка день этот вопрос.
председательствующий. депутат илюхин виктор иванович.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! сегодня премьер-министр страна быть вести переговоры о выделение наш страна международный валютный фонд 9 миллиард доллар. считать необходимый давать поручение комитет по бюджет, чтобы этот 9 миллиард (а это дополнительный источник к бюджет) быть распределять путем внесение поправка в закон о бюджет. это наш точка зрение.
председательствующий. депутат жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. я хотеть еще раз заострять внимание депутат на тот проблема, который не раз подымать, - в отношение министр финансы. некоторый депутат не понимать, что их помощник не быть получать зарплата до июнь, до июль! и ваш работа быть блокировать в регион. в некоторый регион  с ноябрь не платить зарплата. вы подумать: у мы с вы украсть 40 миллиард рубль, а вы так спокойно сидеть и пытаться защищать свой избиратель, в тот время как у вы сам, у госдума, в прошлый год украсть 40 миллиард! в этот год за два месяц еще ни один рубль не... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат семаго.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я хотеть бы попросить вы поддерживать запрос депутат мизулина и усиливать этот запрос необходимость выяснение причина, по который президент, как верховный главнокомандующий, до сей пора не давать приказ об увольнение в запас. это первый. и второй. я волновать вопрос аккредитация корреспондент "московский комсомолец", который я задавать на прошлый заседание. просить давать я информация.
председательствующий. депутат митрохин.
митрохин с.с., фракция "яблоко". я просить перенести на пятница проект закон о неотложный мера по реализация федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". это необходимый для согласование текст закон во фракция.
председательствующий. но у мы сегодня девять законопроект рассматриваться.
митрохин с.с. но данный законопроект не противоречить этот девять, и он мочь быть рассматривать поздно, после их рассмотрение.
председательствующий. хорошо, сейчас мы быть это обсуждать. депутат шохин.
шохин а.н., первый заместитель председатель государственный дума. я просить бы включать в повестка день рассмотрение программа законопроектный работа на 1996 год, поскольку этот вопрос прорабатывать, материал неоднократно рассылаться, и нет никакой основание для то, чтобы задерживать рассмотрение. и во-вторых, я просить бы в цель соблюдение регламентный норма снимать вопрос, включать совет государственный дума вчера в повестка день, материал по который раздаваться в зал в настоящий момент, поскольку по норма материал должный быть представлять за три день до обсуждение.
председательствующий. все выступать, да? все, кто записываться. пожалуйста, давать рассматривать предложение. депутат гамза предлагать посылать от имя дума три депутатский запрос. первый - вице-премьер заверюха по проблема вексельный система. депутат иметь он на рука? быть этот запрос? ну, видимо, раздавать. второй - о сельский медицина... быть, вот елена борисовна говорить, что быть. и третий запрос - министр оборона грачев о судьба пропадать солдат, который разыскивать родитель и ответ получать не мочь. давать проголосовать первый запрос, который направляться заверюха. я попросить группа, который регулировать голосование, включать ускоренный режим голосование, чтобы мы быстро проходить этот процедура. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
оформлять, быть направлять от имя дума. пожалуйста, теперь голосоваться запрос минздрав о положение в сельский медицина. голосование идти в ускоренный режим, поэтому быть внимательно. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
запрос о пропадать солдат, он тоже раздавать. пожалуйста, голосовать. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат пузановский просить, когда пойти вопрос о создание согласительный комиссия, только после обсуждение он рассматривать. хорошо, адриан георгиевич, мы подходить к он. депутат михайлов просить давать информация об освещение деятельность государственный дума. олег александрович финько здесь?
из зал. нет, быть через 15 минута.
председательствующий. быть через 15 минута. тогда мы пока далеко голосовать, вернуться к это поздно. он же, депутат михайлов: сделать протокольный запись о то, чтобы попросить вице-премьер заверюха ознакомлять мы с постановление правительство о весенний работа. не быть возражение, чтобы мы запрашивать такой постановление? нет. сделать протокольный запись и запрашивать. депутат столяров: депутатский запрос о грубый нарушение в республика татарстан. он раздавать, быть на рука? он еще только распечатываться, поэтому трудно голосовать, подождать. депутат кузнецов: об обращение к президент с то, чтобы сменить министр финансы. ну, обращение понятный, поэтому давать голосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     134 чело.        29,8%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 14 чело. 3,1%
голосовать   165 чело.
не голосовать        285 чело.
результат: не принимать
депутат грешневиков: о поручение комитет по информационный политика и связь подготовить постановление о недопустимость увольнение руководитель средство массовый информация в канун президентский выборы. давать попросить комитет по информационный политика такой документ подготовить, а потом уж быть он обсуждать, когда они мы представлять. депутат сигарев: о безопасность депутат. уточнять, пожалуйста, что вы иметь в вид и быть ли конкретный документ, который вы мы предлагать обсуждать?
сигарев с.ф. сейчас комитет государственный дума по безопасность готовить этот проект. я хотеть, чтобы депутат поддерживать. и у депутат илюхин как раз есть один из вариант решение данный вопрос.
председательствующий. депутат илюхин, быть добрый, пояснять.
илюхин в.и. я хотеть бы, чтобы этот вопрос все-таки более детально быть рассматривать сначала на заседание комитет, и потом уже комитет вынести вы свой коллективный суждение.
председательствующий. да, пока документ нет в рука, мы не за что голосовать. депутат свечников - проблема коммунальный платеж в вуз, запрос премьер-министр по этот тема. он быть у депутат? нет. уважаемый депутат, я вы очень попросить: если вы предлагать проголосовать ваш депутатский запрос, обеспечивать, пожалуйста, они депутат, иначе мы не мочь голосовать. депутат иванченко - о ситуация в кемеровский область, по запрос законодательный собрание кемеровский область. быть у депутат? (шум в зал.) быть? пожалуйста, депутат иванченко включать микрофон.
иванченко л.а. в адрес государственный дума поступать обращение 18 депутат законодательный собрание кемеровский область. в он излагаться весь причина разражаться и углубляться конфликт между глава администрация кислюк и председатель законодательный собрание кемеровский область тулеев. весь документ подготовить. они немедленно быть вручать все депутат, если вопрос быть включать в повестка день. я просить от имя комитет по дело федерация и региональный политика включать этот вопрос в повестка день.
председательствующий. предложение комитет о включение в повестка день пока - и сразу тогда размножать, да? пожалуйста, давать проголосовать о включение в повестка день. это не просто запрос. пожалуйста, кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
распространять среди депутат, леонид андреевич. депутат рыбаков просить включать депутат абдулатипова в состав комиссия по освобождение пленный. я думать, это быть бы правильный, потому что депутат абдулатипов действительно в этот комиссия работать, но официально в она не состоять. давать проголосовать. (шум в зал.) проголосовать, да. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат гришуков - депутатский запрос правительство российский федерация о выполнение поручение президент. он раздавать или нет, владимир витальевич? нет еще? (шум в зал.) быть у депутат? подождать, когда раздавать. мы вернуться к этот вопрос. депутат мизулин - депутатский запрос министр оборона и министр внутренний дело по указ президент о военнослужащий, который не увольнять в запас из горячий точка. раздавать материал? (шум в зал.) давать тоже подождать. сейчас вот девушка раздавать материал. возможно, что там и этот материал быть. депутат дзасохов - о неудовлетворительный финансирование наука и образование, заслушивать (ну, не заслушивать, наверно, а на обсуждение вопрос приглашать) президент российский академия наука. это предлагаться самостоятельный вопрос в повестка день, александр сергеевич? пожалуйста, дзасохов включать микрофон.
дзасохов а.с. нет, как раз, геннадий николаевич, в связь с вопрос, который включать в повестка день...
председательствующий. приглашать, да?
дзасохов а.с. да, совершенно точно.
председательствующий. а успевать мы это сделать?
дзасохов а.с. желательно.
председательствующий. а не быть ли это некорректный, если мы сейчас позвонить и попросить президент приходить сюда срочно?
дзасохов а.с. но более некорректный быть обсуждать такой государственный важность вопрос без участие президиум российский академия наука.
председательствующий. иван иванович мельников, возможно это? (шум в зал.) сейчас. председатель комитет мельников включать микрофон.
мельников и.и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция коммунистический партия российский федерация. попытаться. но я ведь предлагать на заседание совет дума не только приглашать президент академия - я считать, что этот вопрос целесообразный быть бы рассматривать в присутствие председатель правительство российский федерация. попробовать президент академия наука приглашать. если не возражать дума, я бы предлагать и председатель профком приглашать, в связь с то что недавно быть забастовка.
председательствующий. да, пожалуйста. не быть возражение у дума? (шум в зал.) поддерживать, да? хорошо. иван иванович, тогда приглашать. депутат губенко - в связь с поручение государственный дума по "радио-1" и радиостанция "орфей". информация быть, раздавать, да? (шум в зал.) она распечатываться? распечатываться. ну, это информация по поручение государственный дума, поэтому давать проголосовать, это можно быть здесь рассматривать. этот поручение мы давать два заседание назад. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: принимать
включаться. виктор иванович, уточнение сделать по ваш вопрос.
илюхин в.и. я не настаивать на включение в повестка, я бы просить сделать протокольный запись - поручение комитет по бюджет и финансы прорабатывать вопрос о возможность внесение, поправка изменение в закон о бюджет на 1996 год в случай получение огромный заем от международный валютный фонд наш правительство.
председательствующий. депутат задорнов, комитет по бюджет. пожалуйста, включать его микрофон.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! уважать виктор иванович, я вы информировать о то, что кредит, о который вы говорить, действительно в размер от 9 до 12 миллиард доллар предоставляться на три год. то быть, условно говорить, на 96-й год в случай удачный завершение переговоры приходиться 3 миллиард доллар. этот сумма полностью уже включать в бюджет как финансирование его дефицит. о что я вы и сообщать.
председательствующий. депутат жириновский. то же самый - о министр финансы. 10 секунда владимир вольфович для обоснование. ну, не 10 секунда, а минута.
жириновский в.в. я непонятный логика депутат. вы голосовать: найтипропадать солдат, а пропадать тысяча; голосовать по один из область кемеровский; голосовать о поддержка наука. но везде - проблема деньги! везде минфин недодавать они деньги в тот год и сейчас не давать. сейчас прикрывать жулик, который разворовывать наш деньги, - и вы по главный вопрос не хотеть голосовать! ну, не быть - и солдат быть пропадать, и наука не получать, и кемерово. и весь субъект не получать положенный деньги в 95-м год! обманывать минфин! мы утверждать бюджет - а он мы не давать деньги, который мы утверждать. и вы не хотеть с это разбираться! вы что, депутат, покрывать злоумышленник в министерство финансы?! непонятно, что - сращение? уже успевать кто-то подкупать в государственный дума, если не хотеть разбираться, что происходить в министерство финансы? парализовать министерство! не работать министерство! а вы не хотеть поддерживать, чтобы там разбираться (мы же с вы не судить они), чтоб разбираться с этот министерство. и ваш же помощник не получать зарплата! я вообще это непонятный. помощник в тот год не получать и... (микрофон отключать.)
председательствующий. голосоваться предложение депутат жириновский. пожалуйста. (шум в зал, выкрик.) кто без карточка и хотеть бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: принимать
приниматься. готовить, пожалуйста, владимир вольфович, ваш обращение к президент. оно быть направлять от имя дума. депутат семаго. владимир владимирович, первый предложение елена борисовна мизулина проголосовать, вы поддерживать он, а второй предложение сформулировать, пожалуйста.
семаго в.в. уважаемый коллега! речь идти о то, что "московский комсомолец" допускать достаточно бестактный высказывание в адрес и депутат, и государственный дума. в один из статья это прозвучать достаточно четко. я хотеть бы попросить либо наш пресс-служба, либо комитет, чтобы они называть человек, который писать от лицо "московский комсомолец". если же такой человек нет, то давать лишать аккредитация несуществующий-то. я понимать: обидно, когда существовать лишать. а раз нет этот корреспондент, давать лишать его аккредитация здесь, в государственный дума. ну до какой же пора терпеть-то?! (сильный шум в зал.)
председательствующий. так. мы что, поручать наш пресс-служба давать мы информация о тот, кто здесь аккредитовать и кто о мы распространять информация в "московский комсомолец"? поручаться виктор иванович черемухин. просьба: сегодня до обед этот информация в письменный вид распространять. депутат митрохин просить предлагать он проект закон перенести на пятница. это право депутат. это даже голосовать не надо.
из зал. какой проект?
председательствующий. проект закон о местный самоуправление, один из вариант, подготовить депутат митрохин. там ведь девять законопроект у мы. депутат шохин предлагать включать в повестка день вопрос о программа законодательный работа. весь депутат раздавать материал, такой толстый книга? быть, да? голосоваться предложение депутат шохин. кто без карточка? депутат шевелуха, вы без карточка? по ведение? депутат шохин без карточка - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: принимать
включаться. депутат шевелуха - по ведение. пожалуйста.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. раздавать документ, мы не успевать еще они посмотреть. поэтому депутат шохин немножко поспешно вносить этот вопрос. надо быть он снимать, а не голосовать.
председательствующий. в ход обсуждение мочь прозвучать предложение: или перенести, или не принимать в предлагать вид. это депутат вправе уже и потом решать.
из зал. по повестка!
председательствующий. слово по повестка - депутат михайлов.
михайлов а.н. геннадий николаевич, я не совсем понимать: все-таки быть сегодня информация, о который мы говорить, - по освещение работа? дело в то, что если нет депутат финько, то, наверное, мочь кто-то другой от имя комитет или от имя руководство выступать.
председательствующий. александр николаевич, предполагать, что олег александрович должный появляться. но если он не появляться, то попросить комитет по информационный политика и связь или александр николаевич шохин, как куратор этот комитет, давать мы этот информация.
михайлов а.н. мочь, тогда надо включать вопрос в повестка день все-таки?
председательствующий. считать, что мы договариваться. обязательно рассматривать. александр николаевич, сразу после обед - информация для депутат. у депутат шохин быть еще предложение: снимать с рассмотрение тот законопроект, который только сегодня раздавать депутат. речь идти вот о что. вы видеть, да? у вы быть повестка? на страница 2.
шохин а.н. геннадий николаевич, давать 30 секунда.
председательствующий. слово - депутат шохин. включать микрофон.
шохин а.н. предвосхищать вопрос виктор степанович шевелуха, я предлагать единообразный подход к материал, который включаться в повестка день: либо мы строго снимать с обсуждение весь материал, который раздаваться мало чем за три день, либо голосовать и обсуждать каждый вопрос отдельно. что касаться программа законопроектный работа, то она принципиально не отличаться от тот материал, который быть раздавать 7 февраль.
председательствующий. второй предложение депутат шохин: в связь с нарушение регламент снимать тот законопроект, который депутат раздавать сегодня. они довольно много. по каждый отдельно быть решать или быть решать в принцип? если закон вносить сегодня, мочь он обсуждаться сегодня или нет? (шум в зал.) сегодня раздавать. вот указывать, посмотреть, пожалуйста: на каждый страничка указывать дата.
из зал. у вы только.
председательствующий. извинять, пожалуйста, не весь депутат это распечатывать. тогда я называть, о какой закон речь. 21-го число депутат получать федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость", отклонять президент. он сегодня раздавать. также сегодня раздавать федеральный закон о внесение изменение в статья 6 закон "о подоходный налог с физический лицо". нет, это 20-го, вчера, раздавать. 21-го же раздавать материал по "норильский никель", весь блок законопроект по местный самоуправление - их 9, альтернативный вариант. весь раздавать сегодня, кроме то, который предлагать депутат митрохин. он сам попросить он с сегодняшний обсуждение снимать. тот законопроект быть раздавать 16-го число. далеко. 21-го, то быть сегодня, раздавать проект постановление о драгоценный металл. сегодня же раздавать проект постановление о согласительный комиссия по уголовный кодекс российский федерация. сегодня раздавать проект постановление о согласительный комиссия по федеральный закон "о введение в действие уголовный кодекс российский федерация". сегодня быть раздавать проект постановление об обращение государственный дума к председатель правительство по результат комплексный ревизия финансовый-хозяйственный деятельность государственный фонд занятость население российский федерация. сегодня же раздавать проект постановление о создание межведомственный комиссия по мирный урегулирование кризис в чеченский республика. сегодня депутат получать проект постановление государственный дума об изменение в состав некоторый комитет государственный дума и проект постановление об изменение в состав мандатный комиссия государственный дума. вот такой большой набор документ быть раздавать сегодня. сейчас мы обменяться мнение. лукьянов анатолий иванович, пожалуйста.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! многий вопрос, который сейчас быть поставлять, многократно уже обсуждаться в дума, скажем, "норильский никель", очень подробно обсуждаться вопрос самоуправление. то быть они уже быть в поле зрение депутат. и, такой образ, мы быть рассматривать, как говориться, только верхушка этот айсберг - сам проблема уже обсуждаться многократно. я казаться, что вследствие приближение время заседание совет дума ко время заседание сам парламент это быть происходить постоянно. комитет, например наш комитет, пять день назад представлять этот материал в совет дума, а совет дума принимать решение вынести это на заседание государственный дума только вчера, - естественно, здесь сокращаться время. поэтому, я казаться, мы нельзя здесь, ну... (микрофон отключать.)
председательствующий. да, понятно. пожалуйста, депутат поляков.
поляков а.а., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат! законопроект о внесение изменение в закон "об общий принцип местный самоуправление в российский федерация" быть раздавать в комитет и комиссия 5-го число и неоднократно прорабатываться. еще в прошлый раз, неделя назад, мы рассматривать этот вопрос, поэтому я просить оставлять этот вопрос сегодня в повестка день. (выкрик из зал.)
председательствующий. оставлять? вот депутат шохин тоже соглашаться все-таки с то, чтобы... сформулировать, пожалуйста.
шохин а.н. я готовый принимать предложение свой коллега в случай, если мы каждый из этот вопрос быть по существо рассматривать. если вопрос неоднократно обсуждаться, в тот или иной версия выноситься на пленарный заседание, раздаваться материал, то можно сохранять он в повестка день в порядок исключение. поэтому я просить и предыдущий мой предложение о программа законопроектный деятельность рассматривать в соответствие с этот критерий.
председательствующий. депутат шейнис, пожалуйста.
шейнис в.л., фракция "яблоко". уважаемый коллега! я согласный с прозвучать здесь предложение рассматривать по существо каждый вопрос в отдельность. в частность, я бы просить не исключать из сегодняшний повестка день вопрос о создание межведомственный комиссия по чечня. вопрос этот достаточно срочный. мы он обсуждать. группа депутат подготовить проект документ, и накануне перерыв в заседание быть бы крайне неразумно этот вопрос откладывать на март.
председательствующий. спасибо, виктор леонидович. николай иванович рыжков, пожалуйста. (выкрик из зал.) сейчас мы быть голосовать. депутат рыжков включать микрофон.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат! я считать, что нельзя соглашаться с предложение александр николаевич об исключение некоторый вопрос, который поставлять сегодня в повестка день, в частность вопрос о местный самоуправление, о "норильский никель". этот вопрос очень давно уже дискутироваться, обсуждаться на совет дума, быть несколько вариант, идти дополнение. почему мы должный снова они исключать? мы переносить этот вопрос уже третий или четвертый раз. поэтому я просить бы оставлять.
председательствующий. с учет то, что александр николаевич свой предложение снимать, он голосовать не надо. поэтому быть голосовать повестка день теперь уже в целое, да? пожалуйста, голосоваться повестка день в целое. быть внимательный. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело.
результат: принимать
повестка день приниматься в целое. уважаемый депутат, запрос депутат мизулина так до сей пора и не раздавать, но она настаивать на то, чтобы вы она выслушивать. это нарушение наш норма - голосовать "с голос". у мы еще несколько запрос не раздавать. (выкрик из зал.) давать выслушивать аргументация. депутат мизулина включать микрофон.
мизулина е.б. уважаемый депутат! я вы очень просить проголосовать за этот запрос, потому что он касаться практически каждый из мы, каждый регион. суть он очень простой. з декабрь президент издавать указ, согласно который военнослужащий, отслуживать полтора год, но при это из этот полтора год - не мало пять месяц в условие вооруженный конфликт, должный быть демобилизовать после вступление этот указ в законный сила. но, к сожаление, данный указ в этот часть не исполняться. в этот подготовить для вы запрос сформулировать вопрос к министр оборона и министр внутренний дело. почему не исполняться указ? когда быть демобилизовать этот военнослужащий, у который давно уже истекать полтора год и который до сей пора, кстати, находиться на территория чеченский республика в частность? и почему такой вольный толкование допускать, в частность, министерство внутренний дело? прикладывать ответ министерство внутренний дело по мой запрос, в который говориться, что этот указ якобы распространяться только на тот, у кто полтора год истекать до З1 декабрь прошлый год. из текст... (микрофон отключать.)
председательствующий. быть голосовать по тот устный мотивировка, который давать елена борисовна? но материал не рассылать. (выкрик из зал.) быть голосовать, да? понятно? (выкрик из зал.) понятно. давать проголосовать по дополнительный еще вопрос, который прозвучать "с голос". (выкрик из зал.) сейчас депутат семаго хотеть сказать по порядок ведение.
семаго в.в. нет, никакой нарушение регламент нет. уважаемый коллега! я просто хотеть привлекать ваш внимание к этот тема и предлагать усиливать значимость этот документ, переводить он из разряд "депутатский запрос" в разряд "обращение государственный дума", который мочь подписывать председатель государственный дума. и, такой образ, для наш голосование нужно быть большинство - то быть 226 голос. это быть тогда не процедурный вопрос, если вы поддерживать, чтобы это быть обращение государственный дума, а не депутатский запрос.
председательствующий. первый микрофон.
янковский а.э., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я в целое поддерживать этот предложение, но дело в то, что у я быть серьезный дополнение: хотеться бы все-таки иметь текст.
председательствующий. елена борисовна! мочь быть, давать в пятница мы это принимать? пусть депутат посмотреть!
янковский а.э. дело в то, что чечня, к сожаление, не подпадать (по крайний мера об это говорить) под понятие конфликтный зона в интерпретация тот, кто считать этот...
председательствующий. давать распространять его в письменный вид, а в пятница проголосовать, чтобы мы не нарушать наш порядок. если же нужно направлять письмо президент, я готовый подписывать он хоть сегодня - давать от ваш имя, - но хорошо бы депутат почитать. другой запрос - тоже нераспечатанный, поэтому быть голосоваться в пятница в тот случай, если депутат они получать. по порядок ведение - депутат рыбак, пожалуйста.
рыбаков ю.а. уважаемый коллега! у мы из заседание в заседание переходить вопрос по изменение состав комитет и комиссия. я предлагать сейчас, сразу же, не затягивать, проголосовать весь этот изменение, а потом уже переходить к более сущностный вопрос.
председательствующий. ну а что мы мешать в тот порядок, как мы уже проголосовать? (выкрик из зал.) да нет, хватить время - там ведь голосование. депутат красников, пожалуйста.
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. спасибо, геннадий николаевич. он правый, депутат рыбак, потому что согласно ваш указание или предложение, чтобы завтра совет дума проходить, надо подготовить весь материал. поэтому мы уже сегодня должный получать примерно в 12 час готовый список, окончательный, и подготовить проект решение.
председательствующий. уважаемый депутат! не быть возражение, чтобы тот вопрос, который у мы относить на 17.50, - это проект постановление государственный дума об изменение в состав комитет и об изменение в состав мандатный комиссия - проголосовать первый. не быть возражение? взять, пожалуйста, этот два проект, они у вы в ваш папка для документ. проект постановление об изменение в состав некоторый комитет государственный дума голосоваться. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? депутат шохин - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
спасибо. проект постановление об изменение в состав мандатный комиссия тоже у вы быть. голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? депутат шохин - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
спасибо. этот два постановление мы принимать, давать переходить к основной повестка день. о проект федеральный закон о финансирование особо радиационный опасный и ядерный опасный производство и объект, третий чтение. доклад заместитель председатель комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика степан степанович сулакшин. пожалуйста.
сулакшин с.с. уважаемый депутат, законопроект о финансирование особо радиационный опасный и ядерный опасный производство и объект выноситься сегодня на третий чтение. напоминать сам себя, что в первый чтение концепция этот законопроект быть одобрять. во второй чтение весь предложение и поправка от субъект федерация, профильный ведомство, министерство, комитет дума быть учитывать и проголосовать государственный дума. на третий чтение выноситься лингвистически и юридико-технический выверять текст законопроект. этот текст, в частность, исследовать и доводить до известный мера совершенство правовой управление государственный дума, в заключение который нет замечание, касаться этот сторона вопрос. зато быть соображение относительно другой сторона этот вопрос. закон чрезвычайно актуальный. на проходить заседание дума мы с вы уже посылать запрос правительство по проблема недофинансирование особо радиационный и ядерный опасный производство и объект. это вопрос безопасность предельно опасный производство в страна, связывать с атомный и ядерный производственный-технологический цикл. это "ядерный щит", это ядерный оружие, это утилизация, это транспортировка, это атомный электростанция, это захоронение радиоактивный отходы, весь тот работа, который как составной часть потенциал страна жизненно важный для мы. сегодня фактически стоять вопрос о то, чтобы давать ход законопроект на обсуждение и утверждение совет федерация и подписание президент российский федерация. я должный сказать, что быть замечание к закон и со сторона правительство на стадия второй чтение. замечание быть учитывать. государственный дума с основной из они соглашаться. поэтому сегодня основание для какой-либо сомнение в дальнейший прохождение закон, в общий-то, нет. единственный, о что мы честно и открыто должный сам себя сказать, что если мы (как мы уже говорить) уважать и ценить работа предыдущий государственный дума, который тщательный образ этот важный оборонный закон, государственный-патриотический закон, рассматривать, то сегодня в третий чтение, соглашаться с лингвистический, юридико-технический сторона вопрос, мы этот законопроект нужно одобрять.
председательствующий. спасибо. поскольку закон слушаться в третий чтение, он не обсуждаться (это просто для сведение новый депутат). все посмотреть закон? пожалуйста, включать... вопрос? лахова екатерина филипповна - вопрос к докладчик.
лахова е.ф., депутатский группа "российский регион". степан степанович, буквально недавно в дмитровград в научно-исследовательский институт атомный реактор происходить небольшой авария. у они семь атомный реактор. поскольку с финансирование там проблема, а мы принимать в третий чтение этот закон, у я вопрос: данный институт с атомный реактор подпадать под этот закон?
сулакшин с.с. да. существовать перечень, который правительство устанавливать несколько сотня производство и объект, в тот число тот, у который реактор быть в обязательный порядок.
председательствующий. быть ли еще вопрос к докладчик? ставиться на голосование... нет, быть вопрос. арбатов. кто? у вы вопрос, да? пожалуйста, депутат гвоздев.
гвоздев с.н. 161-й округ, свердловский область. уважаемый депутат! ознакомляться с текст представлять закон, я просматривать и указ президент, и то, как приниматься этот закон в предыдущий дума. к сожаление, второй чтение проходить без обсуждение. и япросить бы выступающий - наш уважаемый разработчик и докладчик отвечать на несколько вопрос по статья 3. просить вы, уважаемый депутат, взять статья 3 этот закон, потому что со стилистический и финансовый точка зрение в этот статья очень много непонятный место. и если мы с вы их устранять, то этот закон можно быть действительно принимать. в статья 3 говориться о централизовать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. вообще мы нарушать регламент. при третий чтение этот вещь не допускаться.
гвоздев с.н. но не обсуждаться он во второй чтение! я просить вы. это очень важный.
сулакшин с.с. прощать, я готовый вносить справка, что по регламент государственный дума второй чтение - это как раз обсуждение поправка, вносить комитет и депутат. и такой обсуждение, бесспорно, быть, о чем я дума информировать.
гвоздев с.н. я смотреть стенограмма.
председательствующий. поэтому, депутат гвоздев, я вынуждать снимать ваш вопрос. ведь быть голосоваться: или принимать, или не принимать в третий чтение. не быть законопроект принимать, значит, уходить на доработка. пожалуйста, по ведение - депутат моисеев.
моисеев б.а. уважаемый депутат! этот закон во второй чтение рассматриваться предыдущий состав государственный дума, и поэтому мы в соответствие с вносить мы поправка в регламент мочь вернуться к любой этап его рассмотрение. поэтому, вообще говорить, если быть замечание у депутат, то, наверное, они следовать выслушивать.
председательствующий. степан степанович, ваш точка зрение излагать и точка зрение комитет, а потом, как договариваться, мы поставлять на голосование в принцип: рассматривать законопроект в третий чтение или вернуть он на второй чтение. мы с вы принимать решение, что к каждый закон быть подходить индивидуально, с учет мнение новый депутат.
сулакшин с.с. да. точка зрение комитет следующий. во-первых, комитет по промышленность - это именно тот комитет, который вести данный законопроект в предыдущий дума. во-вторых, рабочий группа, в который сохраняться депутат, работать в прошлый дума, и специалист (финансист, экономист) профильный ведомство, также сохраняться. преемственность работа быть обеспечивать, я бы сказать, полностью. и комитет этот позиция поддерживать. я, как один из автор этот законопроект, еще раз дума докладывать, что перечень поправка быть исчерпывающий. и тот поправка, который в перерыв уважаемый депутат гвоздев как инициатор вопрос я задавать, уже быть, они уже обсуждаться. я вы совершенно искренне говорить, что, например, за формулировка "централизованный средство" стоять три час работа рабочий группа, на заседание который специалист обсуждать весь возможный вариант и приходить именно к этот формулировка. здесь, в зал, как мы с вы уже понимать, вестись работа в принцип - мы принимать или нет. шлифовать текст - этот дело комитет, рабочий группа, правовой управление, аппарат правительство и президент, который работать над этот законопроект. он, на наш взгляд, в достойный стадия готовность, он надо принимать.
председательствующий. поступать предложение депутат гвоздевой - закон рассматривать во второй чтение. голосоваться предложение депутат гвоздевой.
сулакшин с.с. геннадий николаевич!
председательствующий. подождать, степан степанович. депутат же предлагать. мы вносить в третий чтение, она предлагать вернуться ко второй. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 00 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 14,0%
проголосовать против 59 чело. 13,1%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   128 чело.
не голосовать        322 чело.
результат: не принимать
предложение депутат гвоздевой не проходить, поэтому ставиться на голосование: принимать законопроект, представлять депутат сулакшин, в третий чтение. голосовать. вы мочь проходить на место и проголосовать. если не успевать, я сказать, что вы - за. депутат сулакшин - за, депутат шохин - за. кто еще не проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
приниматься закон. (аплодисменты.) "час ратификация". о проект федеральный закон о присоединение российский федерация к устав совет европа. (мы, наверное, сразу со второй законопроект быть рассматривать вместе, потому что у мы один и тот же докладчик.) о проект федеральный закон о присоединение российский федерация к генеральный соглашение о привилегия и иммунитет совет европа и протокол к он. доклад официальный представитель президент российский федерация первый заместитель министр иностранный дело российский федерация, председатель межведомственный комиссия по подготовка к вступление российский федерация в совет европа игорь сергеевич иванов.
иванов и.с. уважаемый председатель государственный дума, уважаемый член президиум, уважаемый депутат! 8 февраль по рекомендация парламентский ассамблея совет европа комитет министр этот старый европейский организация принимать решение приглашать россия становиться новый ее член. этот решение являться важный в равный мера для россия и для совет европа. оно становиться признание глубина демократический преобразование в наш страна, они необратимость. сделать решительный шаг на путь стирание разъединительный линия на наш континент и дальнейший развитие общеевропейский сотрудничество, в который роль россия должный быть весомый. президент россия, правительство, федеральный собрание, конституционный суд и верховный суд, регион россия - весь вносить свой вклад в достижение этот цель. это говорить о то, что у мы в общество среди ведущий политический сила страна иметься вполне определенный единство мнение о важность и целесообразность вступление россия в совет европа. учитывать, что многий из здесь присутствовать депутат, представлять различный фракция, принимать самый непосредственный участие на протяжение последний год в работа, связывать с вступление, и 25 январь нынешний год находиться в страсбург, когда парламентский ассамблея совет европа вынести свой рекомендация в польза россия, вряд ли быть необходимость подробно останавливаться на весь нюанс этот вопрос. то не менее считать бы целесообразный выделять следующий аспект. россия вступать в совет европа добровольно. это наш суверенный решение, если, разумеется, вы он одобрять сегодня. этот решение в полный мера отвечать национальный интерес наш государство. тот пожелание, который парламентский ассамблея совет европа сопровождать решение о приглашение россия, носить рекомендательный характер. предлагать мы мера идти в русло осуществлять у мы реформа. ведь мы и без подсказка совет европа продолжать бы судебный реформа, улучшать бы условие содержание в тюрьма, добиваться бы более эффективный защита право человек, личность. хотеть бы в этот связь обращать внимание на то, что целый глава российский конституция - о право и свобода человек и гражданин - составлять на основа именно конвенция совет европа о защита право человек и основной свобода. важный и то, что, становиться член совет европа, мы быть иметь дополнительный возможность отстаивать интерес наш соотечественник в страна балтия, ставить другой вопрос, интересовать россия. да, в заключение парламентский ассамблея совет европа в последний момент быть вписывать некоторый некорректный пожелание применительно к наш страна. но они, как вы знать, отражать мнение незначительный меньшинство в парламентский ассамблея, и, я думать, быть бы самый правильный оставлять они на совесть автор. что касаться материальный издержка, то они несопоставимый с выгода. на 1996 год российский взнос определять по минимум в размер 4,6 процент общий бюджет организация, что составлять на 10 месяц примерно 6,9 миллион доллар. если же мы в дальнейший захотеть входить в число основной плательщик наряду с великобритания, германия, италия и франция, то взнос составлять 12,9 процент, или 25 миллион доллар. увеличение взнос напрямую связанный с наш роль, с наш возможность влиять на решение совет европа. но размер, повторять, определять мы сам. одновременно надо учитывать, что часть этот средство быть возвращаться через различный программа, который совет европа быть принимать для россия. уважаемый депутат, на ваш рассмотрение представлять проект закон о присоединение россия к устав совет европа и к генеральный соглашение о привилегия и иммунитет совет европа. положительный решение дума давать зеленый свет официальный вступление россия в этот организация. приглашать вы проголосовать за вносить президент россия законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. здесь спрашивать в отношение вопрос. мы сейчас послушать депутат лукин, а потом уже задавать вопрос. пожалуйста, владимир петрович.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". уважаемый депутат, на прошлый заседание у мы быть обстоятельный дискуссия по данный вопрос. поэтому я не думать, что надо касаться содержательный сторона дело. я хотеть бы сказать только о то, что комитет по международный дело этот вопрос рассматривать и принимать решение рекомендовать ратифицировать тот два документ, а именно устав совет европа и генеральный соглашение о привилегия и иммунитет совет европа, который мы сейчас обсуждать. что касаться устав, то этот документ регулировать структура, работа организация, финансовый сторона существование этот организация. этот устав иметься, мы он внимательно изучать, он никой образ не противоречить никакой российский правило и процедура. что касаться генеральный соглашение о привилегия и иммунитет, то этот соглашение касаться статус член совет европа, как наш за рубеж наш страна, так и иностранный у мы. оно не противоречить основополагающий международный практика, который применимый ко весь международный организация, такой, как организация объединять нация и так далее. некоторый изменение требоваться вносить в наш внутренний законодательство, очень небольшой. этот изменение быть согласовывать с таможенный и налоговый служба, и они никакой возражение против такой малый изменение не иметь. по суть вопрос поступать практически один рекомендация - это рекомендация от имя комитет по вопрос геополитика. комитет по вопрос геополитика, выступать в целое за ратификация этот документ, вместе с то рекомендовать два вещь. он рекомендовать иметь финансовый обоснование правительство, но, видимо, этот замечание писаться до то, как обоснование поступать. оно быть у вы. и второй замечание сводиться к то, чтобы ускорять принятие, ввод в действие этот документ, если мы они ратифицировать, и считать они действующий после принятие закон, а не после опубликование. я в принцип ничто против это не иметь. но, к сожаление, это не вписываться в конституция. в конституция, как известно, написать, что со день опубликование закон действовать. впрочем, как мы заверять, если мы ратифицировать, и совет федерация ратифицировать, и президент подписывать это быстро, то уже в суббота этот закон мочь быть в пресса опубликовывать и, соответственно, вступать в действие. итак, я присоединяться к то, чтобы рекомендовать вы ратифицировать этот два документ.
председательствующий. пожалуйста, к кто вопрос - к иванов или к лукин? депутат невзоров хотеть задавать... владимир петрович, на трибуна вставать тогда. пожалуйста.
невзоров а.г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. ну, это, скажем так, одновременно ко все, потому что принятие этот решение - о вступление в совет европа - чрезвычайно симпатично чиновный люд разный масть, это понятный. и одобрение, который мы угрожать на весь уровень принятие этот решение, абсолютно ни о что не говорить. мы не слышать ни один нормальный политолог по этот вопрос. мы не иметь никакой документ, где говориться бы... например, даже тот же самый чечня становиться уже не внутренний дело россия при вступление в совет европа, и решать уже ситуация там быть "голубой каска". а по югославский опыт мы знать, что они далеко не беспристрастный. и нужный ли мы в россия, сказать так, совершенно посторонний и чужой сила? поэтому я предлагать вообще сейчас не ограничиваться этот милый, но малозначительный выступление, прорабатывать вопрос и взвешивать весь. потому что этот - сворачивание россия с ее исторический путь и засовывание ее, сказать так, в тот... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще 15 секунда депутат невзоров.
невзоров а.г. ...образно говорить, в тот кольчуга нато, нравиться она мы или не нравиться, который защищать себя тело европа, это - предательство вообще исторический путь развитие россия на сегодняшний момент. вот стоять об это задумываться... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир петрович, вы отвечать или заместитель министр иванов? пожалуйста.
лукин в.п. я готовый прокомментировать. отвечать тут очень трудно, ибо это не вопрос в сущность, это концепция. что касаться то, выгодно ли наш присоединение к совет европа чиновный люд или простой российский гражданин, на этот счет на прошлый заседание уже разговор быть. как раз кто оно невыгодно, так это чиновный люд, потому что чиновный люд получать еще один головной боль оттого, что, в случай если какой-то гражданин оказываться в ситуация, когда ни один российский судебный орган не принимать решение по он в план удовлетворение его претензия как раз к бюрократический структура, он мочь еще в один место пожаловаться. поэтому уж кто-кто, а чиновный люд это как раз невыгодно, а выгодно-то это как раз наш простой гражданин. второй. что касаться вопрос о чечня, то, естественно, и к большой сожаление для я, например, решение по чечня мы быть принимать без всякий помощь. запад мы ничто не помогать. другой дело, что в соответствие с практика и принимать мы документ, например, существовать комиссия обсе по чечня, она наблюдать за то, что там происходить, иногда, правда, в трудный минута сбегать оттуда. а что касаться совет европа, то если там быть создавать комиссия, который быть наблюдать и что-то мы советовать, ну пожалуйста, пусть, мочь быть, что-нибудь мудрый посоветовать, хотя я в это сильно сомневаться. решать за мы чеченский проблема никто, к сожаление большой, не быть. теперь что касаться "голубой каска". у я вообще нет никакой предвзятость в отношение голубой цвет. но "голубой каска" тоже там не быть и быть не мочь абсолютно, потому что никакой отношение "голубой каска" к совет европа не иметь, как вы все хорошо понимать. что касаться "засовывание" куда-то в нато, то никакой "засовывание" в нато нет, потому что нато и совет европа - это совершенно разный организация, заниматься совершенно разный вещь. в нато мы не приглашать и вряд ли приглашать, это прежде все. другой дело - нужно намтуд входить или не нужно. на мой взгляд, не нужно. а вот совет европа это организация, заниматься правозащитный дело, местный самоуправление и многий другой полезный вещь. мы туда наконец приглашать, и входить туда нужно.
председательствующий. игорь сергеевич иванов хотеть добавлять два слово.
иванов и.с. я хотеть бы добавлять. во-первых, не совсем точно, что политолог и другой наш авторитет не заниматься этот вопрос, потому что этот вопрос мы весь заниматься уже четыре год: заниматься и ученый, заниматься и наш конституционный суд, и верховный суд, и депутат, и академический институт, и быть активный обсуждение документ. это во-первых. второй. что касаться чечня, то совет европа как раз признавать, что это внутренний проблема россия. другой дело, что совет европа мочь высказывать рекомендация, на который наш право как-то реагировать или не реагировать. третий. что касаться связь совет европа и нато, то, как сказать владимир петрович, ничто общий нет, так как в совет европа входить 38 государство, в нато - несколько мало. и вообще это не "военный крыло" совет европа. это организация, выполнять совершенно разный функция. и последний. еще раз сказать то, что я сказать: никто мы никуда не втягивать. мы вступать добровольно и сознательно.
председательствующий. депутат зорин.
зорин в.ю., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "наш дом - россия". я, во-первых, хотеть бы уточнять: в грозный обсе иметь мандат и статус группа содействие. действительно, только содействовать, наблюдать. и это наш воля, воля российский федерация, - работать ли там далеко или нет. так, по-моему, да, игорь сергеевич? а, во-вторых, у я вопрос к докладчик.
председательствующий. пожалуйста, владимир юрьевич, продолжать.
зорин в.ю. у я вопрос: существовать ли уже реальный программа совет европа, который бы разрабатываться с учет россия как член совет европа? если быть, то какой.
председательствующий. игорь сергеевич, отвечать.
иванов и.с. да, совет европа уже иметь согласовывать с мы программа оказание содействие в осуществление правовой реформа. на это уже выделять средство, сейчас - 6 миллион экю. также совет европа оказывать содействие в восстановление целый ряд культурный ценность.
председательствующий. лукин.
лукин в.п. если можно, я хотеть скорректировать уважаемый первый заместитель министр. сейчас экю уже быть называться не экю, а евро. но в остальное этот ответ совершенно правильный.
председательствующий. депутат митрофанов.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. я предлагать перенести рассмотрение этот вопрос и просить это проголосовать. и вот почему. владимир петрович здесь упоминать наш заключение - заключение комитет по вопрос геополитика. мы как раз просить правительство давать финансовый последствие этот. и вот мы видеть сейчас документ, подписывать, выходить 19 февраль, то быть в понедельник! что с такой колесо это делаться? зачем? надо же глубоко изучать финансовый последствие. а сейчас мы говорить все про политика, про политика. вы почитать, что писать черномырдин здесь: мы опять главный плательщик. 120 миллион французский франк мы этот "гулянка" быть стоить, или 13 процент от общий бюджет организация. ну давать мы одновременно наш избиратель этот скажем, скажем, что опять россия - главный плательщик, опять мы надо платить... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. владимир петрович, вы отвечать?
лукин в.п. пожалуйста. я хотеть бы процитировать решение комитет по вопрос геополитика, подписывать коллега митрофанов. комитет полагать целесообразный... нет, извинять, о присоединение россия. да, комитет по вопрос геополитика поддерживать указанный законопроект и считать возможный вносить они на рассмотрение государственный дума для принятие. соглашаться, что между этот решение и то, что говорить сейчас депутат митрофанов, иметься некоторый противоречие, исток который я не вполне понятный. что касаться финансовый обеспечение, повторять: заключение у вы быть на стол. оно довольно короткий, и можно с он ознакомляться.
председательствующий. митрофанов - для уточнение.
митрофанов а.в. для уточнение. я же не выступать сейчас против он принятие, советовать он откладывать, сегодня не рассматривать этот вопрос. так, "с колесо", это делать зачем? что мы торопиться? только 19 февраль черномырдин обозначать финансовый последствие наш вступление. мы не изучать этот вопрос.
председательствующий. алексей валентинович! понятный ваш точка зрение быть, понятный. вы же она излагать: чтобы финансовый сторона...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас. депутат дзасохов.
дзасохов а.с. я думать, что мы очень разумно поступать, что в прошлый пятница проводить очень продуктивный дискуссия. и этот же дискуссия показывать настроение абсолютный большинство депутат в польза присоединение. то не менее у я к игорь сергеевич иванов быть два взаимосвязанный вопрос. первый вопрос такой. поскольку предстоять масштабный работа с большой новый элемент, не иметься ли в вид межведомственный комиссия расширять по состав и придавать она другой статус для то, чтобы мы координировать наш усилие? и второй: можно ли принимать дополнительный мера для просвещение гражданин и доведение до их сведение тот сумма положение, который содержать устав совет европа? я - за присоединение.
председательствующий. игорь сергеевич, пожалуйста.
иванов и.с. но прежде я хотеть бы, если не возражать, вернуться к вопрос митрофанов. я не знать, у депутат митрофанов о какой гулянка идти речь? мы говорить не о гулянка, а о серьезный участие в работа совет европа. и еще раз хотеть напоминать: мы мочь сам становиться основной плательщик. сегодня речь об это не идти. пока определять минимальный взнос в 4,6 процент. 12 процент - это на будущее, если мы захотеть, если вы примета такой решение. это быть не волюнтаристский решение. поэтому сегодня речь идти, повторять, о минимальный взнос, который уже определять, источник финансирование который определять правительство. что касаться вопрос александр сергеевич, то у мы сейчас существовать межведомственный комиссия по подготовка к вступление. если решение быть принимать положительный, естественно, как сказать владимир петрович, мы предстоять большой работа по приведение в соответствие целый ряд положение. мы иметь в вид, что надо создавать межведомственный комиссия уже по реализация самый вступление и выполнение большой пакет вопрос, который, в частность, быть выноситься и на ваш обсуждение, обсуждение дума. и второй - то, что касаться просвещение. по рекомендация комитет дума мы проводить позавчера расширять пресс-конференция. но мы понимать, что это мало, и, конечно, вместе со средство массовый информация быть доводить до наш население, что такой совет европа. потому что прежде все присоединение к совет европа осуществляться в интерес личность, не в интерес государство или что-то аморфный, а именно в интерес личность. и человек, допускать, иметь право вплоть до то, что мочь обращаться в совет европа с жалоба. но это, разумеется, надо быть разъяснять. но весь это - после то, как мы принимать решение.
председательствующий. депутат семаго - по ведение.
семаго в.в. уважаемый коллега! этот вопрос достаточно серьезно и подробно обсуждаться во фракция. поэтому у я быть один, на мой взгляд, логичный очень предложение: прекращать прения и приступать к голосование. большой спасибо.
председательствующий. поступать предложение прекращать прения. (выкрик из зал.) сейчас, сейчас. быть предложение депутат, проголосовать. проголосовать против - быть продолжать обсуждать. ставиться на голосование предложение депутат семаго прекращать задавать вопрос и приступать к голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат лукин - за, депутат шохин - за. кто еще? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        90,2%
проголосовать против 30 чело. 9,5%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   315 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
прекращать прения и задавать вопрос в связь с то, что давать вопрос повестка день обсуждаться, по суть, второе уже заседание. (шум в зал.) по ведение - пожалуйста, депутат макашов.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. я же просить вы на один минута включать, задавать вопрос.
председательствующий. но депутат семаго рано попросить.
макашов а.м. но вы же кивнуть я голова, вот так...
председательствующий. не только вы, я кивнуть голова еще три депутат, но здесь семаго вносить предложение. я обязанный ставить на голосование, альберт михайлович.
макашов а.м. вы трижды уже кивать голова и лишать я возможность задавать вопрос.
председательствующий. хорошо, в следующий раз я быть начинать с вы, ладно? вот и депутат чистоходова я кивать голова. ну что делать, раз депутат вносить? по ведение, депутат громов, пожалуйста.
громов б.в., депутатский группа "российский регион". я обращаться к вы, уважать председатель, и поддерживать в данный случай депутат макашов: нужно, чтобы вы все-таки обращать внимание на депутат, который просить слово. ну хотя бы в порядок очередность, если подымать рука депутат, значит, надо все-таки как-то это замечать.
председательствующий. хорошо. или запись быть делать... владимир владимирович, не торопиться тогда вносить предложение о прекращение прения. я понимать, мнение депутат уважаться. пожалуйста, ставиться на голосование первый проект - проект федеральный закон о присоединение российский федерация к устав совет европа. включать режим голосование. кто без карточка? шохин - за, бабурин - за. кто еще без карточка? никифоров - за, никитин, 84-й округ, - за. кто еще? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
приниматься. о проект федеральный закон о присоединение российский федерация к генеральный соглашение о привилегия и иммунитет совет европа и протокол к он. включать режим голосование. кто без карточка? шохин - за. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
приниматься. далее. слушаться вопрос о федеральный закон "о государственный регулирование агропромышленный производство" в связь с отклонение его президент. доклад полномочный представитель президент александр алексеевич котенков.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять представлять на подпись федеральный закон "о государственный регулирование агропромышленный производство". по мнение президент, данный закон не только противоречить конституция российский федерация и часть первый гражданский кодекс российский федерация, но и по свой содержание не мочь считаться закон, так как фактически не иметь предмет правовой регулирование, не содержать правовой норма и не иметь механизм их реализация, в результатечего создаваться лишь иллюзия решение проблема, но не создаваться главный механизм реализация проблема. федеральный закон предусматривать введение фактический неравенство гражданин в зависимость от их участие (или неучастие) в агропромышленный производство. многочисленный предложение о льготный кредитование, о бюджетный финансирование фактически перелагать на плечо иной категория производитель затрата на производство сельскохозяйственный продукция. только за счет бюджетный финансирование, который формироваться за счет иной производитель, мочь создаваться и финансироваться предлагать льгота. кроме то, предусматривать данный закон условие хозяйствование стимулировать искусственный повышение издержка в сельский хозяйство, создавать многочисленный возможность для злоупотребление при осуществление мера поддержка сельскохозяйственный производство. федеральный закон, в частность статья 18, необоснованно возлагать на орган государственный власть субъект российский федерация обязанность по осуществление тот или иной мера в сфера, который конституция российский федерация не относить к ведение российский федерация или к совместный ведение, а следовательно, в соответствие со статья 73 конституция являться предмет исключительный ведение субъект федерация. и попытка регулировать какой-то вопрос федеральный закон являться прямой нарушение статья 73 и статья 76 конституция российский федерация. федеральный закон также содержать прямой предписание правительство российский федерация по разработка отдельный положение федеральный бюджет, что противоречить статья 114 конституция российский федерация. федеральный закон, в частность статья 10, прямо нарушать положение часть первый гражданский кодекс российский федерация о свобода договор, о сделка, о порядок формирование уставный капитал юридический лицо и другой. кроме то, данный федеральный закон необоснованно вторгаться в сфера банковский, налоговый и бюджетный законодательство, а также основываться на ложный экономический посылка, реализация который способный приводить к полный блокирование рыночный преобразование в россия. уважаемый депутат государственный дума! я мочь бы приводить масса пример из текст закон, подтверждать правомерность вето президент, но в тот же время я хотеть бы сказать о то, что данный закон мочь быть перерабатывать и принятый. из он должный быть изымать весь положение, прямо относиться к федеральный целевой программа. к сожаление, если мы посмотреть статья 2, который занимать несколько лист текст и называться "государственный гарантия в агропромышленный производство", - это фактически и быть основной положение федеральный целевой программа, который не являться норма законодательный регулирование. она утверждаться правительство и содержать конкретный мера по поддержка агропромышленный производство, осуществлять правительство. и мы считать, что такой федеральный целевой программа мочь быть разрабатывать и утверждать правительство. далее. закон содержать, как я уже говорить, многочисленный предписание правительство, касаться статья бюджет. но, как уже быть сказать, этопрерогатива правительство в соответствие со статья 114 конституция определять содержание бюджет, и это, в конец конец, ваш прерогатива, законодатель, - определять статья расходование в бюджет при принятие бюджет. в закон быть отдельный положение, который можно облегать в правовой норма и то самый осуществлять законодательный регулирование государственный поддержка агропромышленный производство. речь мочь идти о порядок лизинговый операция, речь мочь идти о залог. не секрет ни для кто, что на залог земля, имущество и сельхозпродукция держаться почти весь сельский хозяйство европа. можно предусматривать в закон порядок залоговый операция. можно предусматривать порядок льготный кредитование под будущий урожай и ряд другой мера, в частность, порядок, подчеркивать, условие и порядок при осуществление регулирование экспортно-импортный операция, совершать с продукция сельский хозяйство. к сожаление, закон не содержать правовой норма по этот повод. я уже приводить пример представитель профильный комитет о то, что запись в закон, якобы предписывать правительство осуществлять тот или иной мера по защита отечественный производитель, норма не являться, поскольку не говориться о то, при какой условие применяться этот мера. а это сразу ставить правительство в положение, когда оно говорить: а условие не соответствовать применять мера, поэтому этот мера мы не применять. ну а закон и не предусматривать ответственность в случай, если правительство этот мера не принимать. мы считать, что переработка закон, изменение его содержание и направленность, его серьезный юридико-технический чистка, позволять бы в короткий срок принимать данный закон в новый редакция и то самый действительно осуществлять государственный регулирование агропромышленный производство. но я еще раз в заключение хотеть сказать о то, что это должный быть закон. к сожаление, сейчас мы иметь текст, очень отдаленно напоминать закон и требовать очень серьезный переработка. спасибо за внимание.
председательствующий. слово для выступление, для содоклад предоставляться председатель комитет по аграрный вопрос алексей андреевич чернышев. пожалуйста.
из зал. вопрос как задавать?
председательствующий. сначала выступать содокладчик.
чернышев а.а., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич! уважаемый депутат! представлять на ваш рассмотрение законопроект разрабатываться много три год. он многократно обсуждаться в правительство, в министерство и ведомство. совет федерация с участие депутат государственный дума первый созыв проводить парламентский слушание. государственный дума первый созыв рассматривать этот законопроект в три чтение. совет федерация одобрять этот законопроект. к сожаление, президент не подписывать он. сегодня этот законопроект через совет государственный дума быть представлять каждый депутат и я надеяться, что каждый депутат иметь возможность с он познакомиться. если говорить о суть закон, то в настоящий время необходимость регулирование агропромышленный производство, рынок продовольствие и аграрный сфера ни у кто не вызывать сомнение. фактически и президент, и правительство, и государственный дума, и совет федерация заниматься этот проблема, но заниматься по обстоятельство. как вы знать, мы многий вопрос принимать здесь, в государственный дума. поэтому сейчас этот законопроект направлять на то, чтобы у мы быть система государственный регулирование агропромышленный комплекс. закон этот рамочный. иметься в вид, что во исполнение этот закон быть приниматься и другой закон. уважаемый депутат! поскольку представитель президент, уважаемый александр алексеевич, зачитывать возражение президент, я позволять себя очень короче сделать некоторый комментарий. первый. президент усматривать, что введение гарантированный цена сбыт сельскохозяйственный продукция противоречить статья 19 конституция российский федерация, так как это якобы вести к фактический неравенство гражданин в зависимость от их участие или неучастие в агропромышленный производство. уважаемый депутат, я хотеть сказать, что подобный утверждение, мягко говорить, просто некорректный. в статья 19 речь идти о гражданский право, не зависимый от пол, раса, национальность. но кто же сегодня оказываться в самый неравный положение, как не сельский труженик, поскольку в 2,5, в 3 раз, а кое-где и больше, заработный плата здесь ниже, чем в другой сфера производство. второй. президент утверждать, что данный закон противоречить статья 73 и 76 конституция российский федерация, так как необоснованно возлагать обязанность по осуществление тот или иной мера на орган государственный власть субъект российский федерация. в пункт 2 статья 2 записывать: "орган государственный власть субъект российский федерация осуществлять гарантия в агропромышленный производство и регулирование рынок сельскохозяйственный продукция..." это сегодня делаться фактически. третий. президент не согласный с то, что закон, по его мнение, содержать прямой предписание правительство российский федерация по разработка отдельный положение федеральный бюджет, что противоречить статья 114. не мочь соглашаться с такой мнение, потому что никакой противоречие с указанный статья конституция не мочь быть, так как в этот статья вообще нет речь о разработка отдельный положение в структура федеральный бюджет. четвертый. то же можно сказать и о ссылка на нарушение гражданский кодекс в часть, касаться свобода договор, сделка, формирование уставный капитал и так далее. стоить только почитать статья 10 закон и можно убеждаться в обратный. во весь ее пункт подчеркиваться, что весь обязательство сторона осуществляться в соответствие с заключать договор, полностью предусматривать свобода сделка. это в закон предусматривать. и последний замечание состоять в то, что федеральный закон якобы необоснованно вторгаться в сфера банковский, налоговый и бюджетный законодательство. на самый дело в статья 9 предусматриваться, что при формирование бюджет необходимый минимальный льгота по кредитование, что уже делаться у мы на практика. в заключение президент указывать, что закон основывать на ложный экономический посылка, способный блокировать рыночный преобразование, но не раскрывать они. я сказать, уважаемый депутат, много. за два год работа государственный дума первый созыв ни один законопроект, вообще касаться вопрос регулирование экономика, президент не подписываться. тут речь идти, наверное, о другой. уважаемый депутат, недавно мы с вы на свой заседание принимать постановление дума о продовольственный безопасность страна. мы с вы проголосовать тогда, 301 депутат поддерживать этот постановление, и мы поручать правительство разрабатывать закон о продовольственный безопасность страна. так вот, законопроект, который сегодня мы обсуждать, как раз и направлять на то, чтобы обеспечивать продовольственный безопасность наш страна. я просить коллега поддерживать мнение комитет по аграрный вопрос и проголосовать за принятие закон в прежний редакция.
председательствующий. понятно. уважаемый депутат, на основание статья 125 я должный вы просто предупреждать, что если мы сейчас принимать решение о проведение обсуждение, то за это надо быть, во-первых, проголосовать. и, во-вторых, в обсуждение мочь принимать участие только представитель фракция и группа. это просто я норма вы напоминать. (шум в зал, выкрик.) не открывать прения? хорошо. ставиться на голосование вопрос о преодоление вето. так? (шум в зал.) пожалуйста, включать режим голосование. поименный голосование (предлагать депутат). кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат гоман - за. второй микрофон.
сулакшин с.с. я - за.
никитин в.п. никитин, 84-й округ, - за.
председательствующий. все проголосовать? (шум в зал.) кто? брынцаловз. кто еще? первый микрофон.
шубин т.и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. шубин - за.
председательствующий. шубин - за. все? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: не принимать
293 плюс 5 - 298. (шум в зал.) сейчас, сейчас. депутат цику.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! действие президент, как и правительство российский федерация, направлять на полный разваливание сельский хозяйство. поэтому просить вы поддерживать предложение комитет вернуться к голосование и поддерживать решение комитет по преодоление вето.
председательствующий. голосоваться предложение депутат цику - вернуться к голосование. кто без карточка? депутат брынцалов - за, никитин - за (за возвращение), сулакшин - за. (шум в зал.) из коридор николай михайлович харитонов все приглашать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        90,3%
проголосовать против 28 чело. 9,1%
воздерживаться 2 чело.  0,6%
голосовать   309 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
это за то, чтобы вернуться к голосование. ставиться на голосование вопрос о преодоление вето. поименный голосование, поэтому тот, кто в коридор, просить вернуться. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат брынцалов - за, депутат боровой - за. нет, боровой - против. (сильный шум в зал.) кто... сергей николаевич! сергей николаевич! депутат сулакшин - за, депутат никитин - за. я никто не пропускать? (шум в зал.) депутат?.. все проголосовать? я все называть? депутат шубин, вы голосовать или что? (шум в зал, выкрик.) все ясный. показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: не принимать
нет, а почему... плюс 3, да - 300! (аплодисменты.) депутат боровой, я объявлять, что вы - против. вы - за? боровой включать микрофон - для заявление или голосование, я так и не понимать. (шум в зал.) ну принимать уже.
боровой к.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. к сожаление, депутат, который сидеть рядом с мы, нажимать кнопка "за" по карточка янковский и по карточка козырев. я просить... этот поименный голосование, они не голосовать "за" - ни янковский, ни козырев.
председательствующий. а где же их карточка оставаться?
боровой к.н. они, к сожаление, стоять здесь. депутат проявлять личный инициатива. я возражать. пожалуйста, исключать янковский и козырев. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. заявление янковский не быть никакой, поэтому мы не мочь. по ведение - харитонов.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый друг! господин боровой, не забывать, что рядом сидеть янковский - новосибирец. новосибирец! и я думать, что после то, как вы побывать и прикладывать определенный усилие к освобождение земляк-новосибирец, чтобы они быть дома... они сегодня дома. они прилетать из чечня, хотеть кушать и сегодня, и завтра. геннадий николаевич, у каждый свой голова на плечо, все проголосовать осознанно. боровой умышленно срывать голосование! (шум в зал.)
председательствующий. голосование состояться. (шум в зал.) федеральный закон "о выплата пенсия за выслуга год работник образование, занятый педагогический деятельность в школа и другой учреждение..." (шум в зал.) первый микрофон - по ведение.
депутат (не представляться). уважаемый депутат, я проверять: карточка козырев на место нет! депутат боровой обманывать! (шум в зал.)
председательствующий. ну давать мы сейчас не быть этот конфликт раздувать. константин натанович, голосование состояться. а далеко уже - вы знать процедура. если у вы какой-то вопрос быть - пожалуйста, действовать согласно процедура. я объявлять закон. в связь с отклонение его президент. доклад полномочный представитель президент российский федерация александр алексеевич котенков. пожалуйста. (шум в зал.) у мы еще 15 минута до перерыв. пожалуйста, успокаиваться. (шум в зал, выкрик.) успокаиваться, пожалуйста, константин натанович! вот взять наш конституция и действовать согласно она. (выкрик из зал.) константин натанович, объявлять новый докладчик. докладчик объявлять. успокаиваться. (выкрик из зал.) вы же выступать, я вы давать слово. пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! передо я стоять сложный, крайне непростой задача. президент в соответствие с конституция российский федерация отклонять принимать государственный дума и одобрять совет федерация закон "о выплата пенсия за выслуга год работник образование, занятый педагогический деятельность в школа и другой учреждение образование для ребенок". сложность мой задача заключаться в то, что я не мочь отзывать вето президент. но я должный сообщать вы, что после сложный размышление, расчет, дебаты у мы вырабатываться двоякий мнение. с один сторона, нужно поддерживать тот, кто в тяжелый условие выполнять свой долг перед народ, тот, кто обеспечивать конституционный (подчеркивать, я на это быть останавливаться, конституционный) гарантия гражданин на образование, но я добавлять - и на здравоохранение, поскольку конституция содержать именно этот два обязательный, гарантированный право - на бесплатный образование и бесплатный здравоохранение, который гражданин получать не непосредственно, а через учитель, через врач. но в тот же время нужно и преодолевать популистский тенденция облагодетельствовать все за народный счет. нет у народ в лицо его государство лишний деньги, вы это знать. главный причина отклонение закон быть не стремление ограничивать учитель, продолжать работать, в право получать пенсия за выслуга год одновременно с заработный плата. к сожаление, государственный дума принимать одновременно несколько аналогичный закон, и, насколько я известно, существовать ряд проект, который пытаться расширять этот норма далее на артист балет, цирк, летчик, тракторист, доярка и так далее. я с огромный уважение относиться к этот категория человек, но мы приходить к очень сложный решение: мы просить вы не расширять этот льгота. и это быть, как я уже сказать, конституционный обоснование. я напоминать, что конституция в статья 37, 39, 40, 41, 43 и 48 содержать шесть гарантировать государственный бюджет право гражданин, который, подчеркивать... записывать "бесплатно", но бесплатный, вы знать, бывать только сыр в мышеловка. если в конституция записывать "бесплатно", то это значить, что за счет бюджет. так вот, я перечислять этот право. этот право на минимальный заработный плата и защита от безработица, это право на социальный пособие и государственный пенсия, это право на бесплатный жилище или жилище по социально низкий цена, этот право на бесплатный образование, право на бесплатный медицинский помощь и право на бесплатный юридический помощь. вот этот шесть гарантия. так вот, если первый три - минимальный заработный плата и защита от безработица, социальный пособие и государственный пенсия, а также бесплатный жилище - обращать непосредственно к гражданин, то быть они осуществляться через выплата гражданин, то следующий - образование и здравоохранение - обращать к гражданин опосредованно, через работник соответствовать сфера, через выплата врач и учитель. и поэтому мы считать, что человек, обеспечивать конституционный гарантия гражданин на бесплатный образование и бесплатный здравоохранение должный получать от государство соответствующий льгота. подчеркивать: но только этот категория. и поэтому я не просить принятие по этот повод специальный решение. я думать, что достаточно быть фиксация этот факт в стенограмма. но давать соглашаться с то, что, во всякий случай, в этот год мы не мочь расширять этот льгота за предел два называть я категория. итак, я просить вы, уважаемый депутат государственный дума, в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация одобрять рассматривать закон в ранее принимать редакция.
председательствующий. содоклад заместитель председатель комитет по образование и наука олег николаевич смолин.
смолин о.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, наименование закон объявлять, я напоминать бы... геннадий николаевич, быть добрый, чтобы мы не повторять история, попросить, пожалуйста, все в зал, потому что близиться перерыв, а мы предстоять поименный голосование.
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал и послушать свой коллега депутат смолин.
смолин о.н. нет, дело не в депутат смолин, а в закон.
председательствующий. через 3 или 5 минута быть голосование по принципиальный закон.
смолин о.н. я напоминать уважаемый коллега, что проект быть вносить совместно депутат госдума и совет федерация прошлый созыв, принимать госдума, одобрять совет федерация. быть налагать президентский вето. так я и не понимать, честно говорить, но похоже, что теперь представитель президент согласный как бы этот вето снимать. суть закон простой и состоять в следующий, просить обращать внимание. в настоящий время учитель школа и педагогический работник другой учреждение для ребенок иметь право на пенсия за выслуга год, но только в тот случай, если прекращать работать по специальность. иначе говорить, государство материально стимулировать уход опытный педагог из сфера образование куда угодно. государство как бы говорить учитель: "ради бог, я ты заплатить, только уходить из школа". наш закон ликвидировать этот противоестественный положение, восстанавливать право педагогический работник, для который уже устанавливать пенсия за выслуга год, получать этот пенсия, продолжать профессиональный работа. это первый. второй. вносить законопроект, разработчик, к число который я относиться, руководствоваться следующий соображение. это не новый норма, она уже действовать в советский союз в 50-60-е год. тогдашний законодатель прекрасно понимать, что труд учитель - один из самый тяжелый по нервно-психологический затрата, а рабочий неделя достигать 50-60 и много час. поэтому после 25 год работа учитель уже не мочь, как сейчас часто бывать, работать со сверхнагрузка на полтора - два и так далее ставка и должный при меньший нагрузка сохранять право на достойный уровень жизнь. далее. право учитель на пенсия за выслуга год быть и форма поощрение наиболее опытный работник, и стимул для молодой долго работать в школа и набираться опыт, несмотря на трудность профессия. этот право быть отменять лишь тогда, когда надбавка за стаж превышать пенсия за выслуга год. и тогда это быть логично. сейчас порядок аттестация учитель почти не учитывать трудовой стаж, этот стаж обесценивать. у я, поверять, письмо сотня учитель-стажист по этот повод. вот почему все много педагог в расцвет свой опыт в возраст 45 год и старший уходить из школа на легкий, не творческий работа, где получать пенсия за выслуга год. по данные министерство образование, это не менее 30 тысяча полноценный работник в год. этот тенденция в настоящий время нарастать и, к сожаление, быть нарастать. возражение, который можно услышать против наш закон, можно сводить к три основной. первый возражение юридический. ну, поскольку уважаемый господин котенков снимать этот возражение, я о он говорить не быть. дело в то, что гпу считать, что закон нарушать равенство право гражданин. теперь оно от этот возражение отказываться. второй возражение свойство практический. некоторые спрашивать: не закрывать ли этот закон дорога в школа молодой учитель? отвечать: нет, не закрывать. это закон не о пенсия по возраст, а о пенсия за выслуга год. не о тот, кто за 60 или под 70, а о тот, кто от 45 до 55 или 60 год. пенсионер по возраст и сейчас мочь работать в школа до любой возраст и получать пенсия по старость. поэтому в тот регион, где достаточно молодой учитель, закон они никак не помешать, но по страна в целое педагог сейчас не в избыток, а в нарастать дефицит. и последний соображение, финансовый. этот возражение серьезно другой, но оно тоже спорный. по наш расчет, если весь педагогический работник с необходимый стаж быть получать пенсия за выслуга год, это обходиться пенсионный фонд в 35-40 миллиард рубль в месяц, менее 500 миллиард в год. однако, если весь они уходить из школа, пенсионный фонд все равный приходиться платить они тот же деньги и плюс к это из бюджет приходиться потратить не менее 3 триллион рубль на подготовка педагогический кадры. повторять еще раз. в наш закон речь идти не о новый пенсионный льгота (льгота существовать и сейчас), а об изменение порядок предоставление уже действующий пенсионный льгота. уважаемый коллега, я убедительно просить вы вспомнить, что бюджет 1996 год рассчитать с учет зарплата педагог 316 тысяча рубль. мысленно сравнивать этот заработный плата хотя бы с наш или с доход новый русский, вспомнить, что зарплата педагог - это 30 процент от средний зарплата в промышленность и 63 процент от прожиточный минимум. я просить вы вспомнить ваш школьный учитель и поименно проголосовать за принятие закон в прежний редакция, то быть за преодоление президентский вето. поименно!
председательствующий. уважаемый коллега! мы нужно решать, быть ли мы обсуждать давать вопрос, поскольку быть преодолеваться вето. не настаивать? быть, пожалуйста, внимательный: ставиться на голосование закон для преодоление вето президент. оба докладчик выступать. пожалуйста, депутат, вернуться в зал и исполнять свой долг - проголосовать "за" или "против", но проголосовать. включать режим голосование. быть внимательный. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат сулакшин - за, депутат поляков... или нет? вы не подымать рука? депутат никитин - за. уважаемый депутат, кто еще хотеть бы проголосовать? второй микрофон. депутат собакин - за, депутат гонжаров - за, депутат галазий - за, депутат шарапов - за. (сильный шум в зал.) тихо, тихо! успокаиваться! все проголосовать? депутат брынцалов - за. (выкрик из зал.) константин натанович, у мы еще нет судебный пристав, вернее, думский, но мы вы вывести. что вы перед трибуна ходить?! показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 57 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело.
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты.) ваш заявление передавать в комитет по регламент и организация работа государственный дума, он рассматривать и предлагать депутат рассматривать. каждый депутат за свой карточка отвечать сам - свой совесть и свой поведение. перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. просить все зайти в зал и приготавливаться к регистрация. у мы быть трансляция и в кабинет, поэтому, пожалуйста, спускаться из кабинет, проходить в зал и приготавливаться к регистрация. сегодня, как вы видеть по повестка, еще быть два закон, который обсуждаться в связь с отклонение в один случай - президент, в другой случай - совет федерация. уважаемый депутат, просить вы занимать свой место в зал и приготавливаться к регистрация. правый ряд отсутствовать, середина полупустой. пожалуйста, из фойе проходить в зал. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация. идти регистрация. кто без карточка и не успевать зарегистрироваться? задорнов зарегистрироваться. кто еще?
из зал. повторять надо, повторять!
председательствующий. сейчас мы посмотреть. пожалуйста, показывать результат.
результат регистрация (12 час. 35 мина. 50 сечь.)
присутствовать 341 чело.        75,8%
отсутствовать  109 чело.        24,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
342 человек в зал быть. продолжать наш работа. кто еще не подходить, пожалуйста, проходить в зал. по ведение - харитонов николай михайлович, пожалуйста.
харитонов н.м. уважаемый депутат, сейчас в перерыв мы посмотреть поименный голосование. мы помнить, что происходить в зал, когда голосовать по вопрос о федеральный закон "о государственный регулирование агропромышленный производство". наш вина нет, что депутат козырев, избирать от мурманский избирательный округ, редко ходить на работа, меж себя менять карточка, поручать за себя голосовать, и вот такой голосование в итог получаться. для юридический чистота наш депутатский группа рекомендовать вернуться к этот голосование, чтобы не быть наговор, что кто-то здесь неправильно голосовать или голосовать под чей-то давление.
председательствующий. понятно, николай михайлович. депутат смолин - от второй микрофон.
смолин о.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в связь с оригинальный ситуация, возникать в связь с только что принимать мы закон, когда господин котенков и не отзывать президентский вето, и в тот же время не возражать против принятие закон, у я возникать два предложение. предложение первый. направлять на имя президент от имя государственный дума (мочь быть, за подпись председатель государственный дума) подготовить комитет письмо с просьба отзывать свой вето по этот закон, раз реальный позиция президент изменяться. это во-первых. и во-вторых. в совет федерация представитель госдума по данный закон, извинять за нескромность, предлагать депутат смолин.
председательствующий. хорошо, олег николаевич. первый микрофон.
боровой к.н. я выражать просто решительный протест против вот этот трактовка. мы выходить из зал заседание с андрей владимирович для то, чтобы поговорить, и вместо мы кто-то быть нажимать клавиша. речь идти только о то, что у мы фактически из карман украсть карточка и они проголосовать. так нельзя делать, господь, это некрасивый просто! и мы... яже вставать и сказать, что я голосовать "против". в результат голосование "за".
председательствующий. константин натанович, ну в стенограмма-то все равный "против". я же сказать, что вы "против".
боровой к.н. а в результат - "за".
председательствующий. вот почему николай михайлович харитонов и вносить предложение. депутат семаго, пожалуйста.
семаго в.в. уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание на один обстоятельство, связывать с наш деятельность. в регламент начисто отсутствовать такой разделение понятие, как "карточка" и "депутат". поэтому чтобы не ставить себя в неловкий положение, я просить вы не озвучивать этот схема: "карточка лежать, карточка стоять..." не существовать в регламент раздельный понятие "карточка" и "депутат". поэтому этот тема я просить не обсуждать. что же касаться претензия отдельный депутат по результат голосование, то они мочь быть предъявлять в секретариат, что депутат боровой и сделать. депутат же харитонов вправе поставлять вопрос на переголосование. то быть мы здесь из регламент не выходить. но от обвинение друг друг в часть, так сказать, не очень корректный поведение я бы просить депутат воздерживаться.
председательствующий. дело в то, что в распечатка получаться, что боровой голосовать за этот закон, но мы видеть, что он голосовать против. я сказать об это, но в распечатка все равный по-старому оставаться. предлагаться прислушиваться к мнение николай михайлович харитонов. ставиться на повторный голосование... (выкрик из зал.) сначала, как я говорить, надо проголосовать за возвращение к повторный голосование по федеральный закон "о государственный регулирование агропромышленный производство". голосоваться вопрос о возвращение к повторный голосование. пожалуйста, голосовать. и быть внимательный. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        96,9%
проголосовать против 8 чело.  2,5%
воздерживаться 2 чело.  0,6%
голосовать   326 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться к голосование. ставиться на поименный голосование федеральный закон "о государственный регулирование агропромышленный производство". переголосовываться этот закон. поименный голосование. включать режим голосование. депутат, быть очень внимательный! кто без карточка и хотеть бы проголосовать? все проголосовать? нет. депутат козырев - за. (выкрик из зал.) против? козырев - за или против? против. второй микрофон.
никитин в.п. депутат никитин, 84-й округ. я - за.
председательствующий. за. кто еще без карточка? весь депутат проголосовать? все. показывать результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: не принимать
не проходить этот закон. быть далеко решать, когда и какой образ к он возвращаться. (выкрик из зал.) депутат семаго объяснять, что мы голосовать в ускоренный режим и депутат не успевать проголосовать. (шум в зал.)
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо. после обед тогда, николай михайлович, снова быть решать, отдельно. сейчас пойти далеко, иначе мы весь повестка день сегодня сорвать. теперь, наверное, по закон давать голосовать в нормальный режим. в ускоренный режим мы проголосовать только предложение в повестка день. о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость" (в связь с отклонение президент). докладчик александр алексеевич котенков. пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! прежде чем приступать к доклад по этот вопрос, я хотеть бы отвечать на реплика олег николаевич смолин. дело в то, что у президент нет пока механизм отзыв вето, и поэтому мы просить не подымать этот вопрос. мы соглашаться с предлагать закон. вы одобрять он в ранее принимать редакция. мы в свой очередь брать на себя обязательство проводить данный закон, насколько мы смочь это сделать, через совет федерация. я думать, что здесь просто нет смысл затевать лишний переписка. итак, ваш внимание представляться отклонять президент и дорабатывать с учет замечание президент проект закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость". комитет по бюджет и налог соглашаться с предлагать поправка президент и представлять вы согласованный вариант. собственно, я думать, что у я не быть бы необходимость выступать, если бы не один обстоятельство. к сожаление, вето президент не содержать текстовый конкретный поправка, что вызывать, на наш взгляд, некоторый разночтение и, я бы сказать, ухудшение предлагать вы сейчас законопроект. не вызывать сомнение поправка 1 - о введение льгота по налог на добавлять стоимость при строительство жилье с использование бюджетный средство. не вызывать сомнение исключение возможность сбор налог в иностранный валюта. речь пойти о поправка 2, касаться льготный налогообложение товар, приобретать за рубеж на иностранный кредит. существование такой льгота ставить в достаточно двусмысленный положение наш страна. с один сторона, мы получать кредит не только для то, чтобы наполнять товар рынок, но и для то, чтобы какой-то образ поддерживать наш производитель. однако существование льгота по налог на добавлять стоимость на товар, приобретать на кредит за рубеж, и отсутствие такой льгота на товар, приобретать на этот же кредит внутри страна, приводить к появление преимущество для зарубежный товаропроизводитель. более то, всякий здравомыслящий предприниматель и, так сказать, кредитодержатель обращать внимание на то, что приобретать за рубеж выгодно, чем в наш страна. такой образ, получать мы кредит мы фактически направлять на стимулирование зарубежный производитель. исключение такой норма, такой льгота выравнивать положение отечественный производитель и зарубежный производитель. в тот же время теперь складываться еще более двусмысленный ситуация, когда мы получать за рубеж кредит, ужесточать условие их использование, вводить этот налог, и то самый не достигать, вероятно, поставлять цель. поэтому мы предлагать дополнять представлять вы законопроект. я не знать, в какой форма это сделать. дело в то, что поскольку вы рассматривать закон в новый редакция и он можно рассматривать как вновь принимать в первый чтение законопроект, то наш предложение можно принимать как поправка к принимать в первый чтение законопроект. я попросить, по возможность, размножать и раздавать депутат этот поправка. она очень короткий. я думать, что вы она скоро раздавать и что выступать после я представитель комитет высказывать свой отношение к она. речь идти о то, чтобы дополнять пункт 1 статья 5 отдельный подпункт "я" следующий содержание (речь идти об освобождение от налог на добавлять стоимость): товар, работа и услуга, оплачивать за счет безвозмездный помощь и кредит иностранный государство или международный межправительственный организация в соответствие с соглашение о предоставление такой помощь или кредит, заключать между правительство иностранный государство или межправительственный организация с правительство российский федерация либо уполномоченный они орган. то быть предоставлять льгота, освобождать от налог на добавлять стоимость любой товар, работа и услуга, оплачивать за счет этот кредит. как на территория российский федерация, так и за рубеж. такой образ, мы стимулировать, прежде все приобретение этот товар и услуга на наш территория. мы просить бы рассматривать этот замечание и, по возможность, принимать этот поправка к раздавать вы законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. содоклад светлана юрьевна орлова, пожалуйста.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый коллега! я хотеть бы немного напоминать, что вообще в себя включать закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость". этот закон очень давно ждать именно отечественный товаропроизводитель. вы знать, что система налогообложение, складываться в наш страна, сложный и практически она фискальный. и тот два год наш комитет стараться в рамка возможный хоть как-то приводить в соответствие система налогообложение. что принимать новый в этот закон, чтобы вы примерно представлять. в наш страна существовать даже такой парадокс, что рыба, вылавливать или производить на территория российский федерация рыбопромышленный предприятие россия, облагаться налог на добавлять стоимость и спецналог, хотя суд не успевать даже подходить к причальный стенка. поэтому и практически весь российский рыба сегодня за копейка продаваться за рубеж. мы не пополнять бюджет и не иметь нормальный цена на рыба, который продаваться у мы в россия. в частность, я представлять приморье, и пожалуй, я много рыба мочь купить здесь, в москва, чем в свой приморский край, на дальний восток, который производить 40 процент рыба. сейчас этот норма приводить в соответствие. мы очень долго работать над этот позиция, потому что все это быть связанный с бюджет. теперь мы очень много говорить о наука, спасать наука (и в бюджет спасать, и пытаться принимать постановление). по этот закон хозрасчетный работа, который производиться при научный организация и учреждение, освобождаться от налог на добавлять стоимость, потому что наука настолько сегодня нищий, что если с они брать тот налог, который они сегодня не должный платить, то мы зайти, я думать, очень далеко. помимо это, мы очень много говорить с вы об основной средство, мол, ндс быть возвращаться сразу. но он не возвращаться сразу, возвращаться через шесть месяц. по этот закон ндс быть возвращаться сразу. кроме это, 10 процент ндс - на зерно, на сахар-сырец, на морепродукт, который использоваться для технический цель (рыбный мука и то, что делаться из морской капуста). в связь с то что здесь сказать представитель президент, у я такой впечатление складываться (я сказать откровенно, александр алексеевич), пора я казаться, что вето накладывать вообще не думать или это подписывать так, не думать. смысл налагать вето по строительство жилье. что мы обеспокоить? не быть этот льгота. мы взять анализ по жилье. что я вы хотеть сказать. вот анализ, подготовить министерство, подготовить часть территория. в принцип нельзя сказать, что резко сокращаться строительство жилье. весь мы видеть, как прекрасно строиться коттедж в москва и московский область, не говорить уже о другой позиция. поэтому мы очень долго искать единый точка зрение в комитет. если мы давать этот льгота полностью, тогда практически тот, кто иметь большой деньги и строить огромный коттедж, не платить налог. а мы хотеть, чтобы они платить налог и еще показывать, где они взять этот деньги, - пусть заполнять декларация и весь доход показывать. мы очень долго пытаться находить единый позиция в комитет. комитет заседать трижды. наш первоначальный решение быть - 30 процент бюджетный деньги, а остальной (пожалуйста, коммуникация там, канализация, все равный они обращаться к бюджетный организация), остальной мочь предприятие вкладывать, мочь вкладывать инвестор. еще раз посчитать, весь цифра посмотреть, посмотреть очень внимательно бюджет, потому что в бюджет быть строка "жилье", где предусматриваться 6 триллион рубль, а ндс - это налог с потребитель. и мы, конечно, хотеть бы, чтобы не только москва строиться, но и приморье, и камчатка, и сахалин, и воронеж, и другой город. поэтому приходить к согласованный решение: 40 процент бюджетный деньги и внебюджетный. вот это согласовывать редакция комитет. я сейчас не мочь высказывать свой точка зрение, потому что я излагать мнение комитет. но татьяна нестеренко сообщать особый точка зрение по этот вопрос. вместе с то позиция двоякий. этот закон все ждать. и то, о что сегодня сказать полномочный представитель президент александр алексеевич. мы-то принимать решение, чтобы не облагать безвозмездный помощь, а они налагать вето. сейчас мы находить согласованный редакция, но это парадокс: книга привозить - давать на книга быть платить ндс. поэтому сейчас пузановский быть задавать вопрос. но у я к вы просьба (и комитет, и тот, кто глубоко заниматься этот закон): мы должный сегодня принимать этот закон, потому что он ждать именно наш, отечественный товаропроизводитель. мы уже вносить два закон (по ндс и по прибыль) в план работа комитет, потому что быть еще ряд поправка, который мы должный обсуждать. вот аграрий подымать вопрос - надо снимать ндс с мука, надо снимать ндс с хлеб. но это сейчас мы не смочь с вы сделать, это титанический работа, это в принцип просчитываться. поэтому вот такой точка зрение комитет, мы находить согласованный редакция. в принцип именно по этот вопрос быть сыр-бор.
председательствующий. светлана юрьевна, задерживаться на трибуна. поскольку уже быть желающий задавать вопрос, я попросить бы: мочь быть, мы 15 минута отводить для вопрос? записываться, пожалуйста, чтобы не быть нарекание, дескать, я кто-то не разглядеть. так, пожалуйста, показывать запись. депутат пузановский. пожалуйста, адриан георгиевич.
пузановский а.г. светлана юрьевна, спасибо за протекция. вопрос у я обращать к вы и к александр алексеевич. можно соглашаться с тот поправка, который дополнительно и устно вводить александр алексеевич, но только устно пока. вопрос же в другой. статья 5, пункт 1, цитировать: "ввоз технологический оборудование и комплектующий". у мы в прошлый год быть дискуссия по этот вопрос, вы она хорошо помнить. я цитировать ответ гтк касательно импорт по связанный кредит и другой: "информация показывать, что материал и комплектовать, который импортировать с учет льгота согласно этот указ, в большинство случай выпускаться отечественный промышленность". конец цитата. получаться, что в этот редакция мы не решать данный вопрос, а наоборот... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. еще минута.
пузановский а.г. ...мы усугублять он то, что допускать льготный ввоз по неограниченный круг. нет перечень. как вы намерен в дальнейший решать этот вопрос?
орлов с.ю. спасибо за вопрос. вы знать, что мы действительно много работать над этот позиция, и в прежний парламент глазьев подымать этот вопрос, и я как раз докладывать. что быть сделать? во-первых, быть распоряжение гтк, и в распоряжение гтк частично учитывать тот оборудование, который практически не производиться в россия и завозиться из-за рубеж для поддержка отечественный производство. этот перечень быть. а вот чтобы он расширять, мы должный проводить еще очень детальный проработка. раз мы вносить в план работа комитет этот два закон и внесение к они изменение, я думать, что мы вместе объединять усилие и отрабатывать это все.
председательствующий. депутат смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о.н. уважаемый светлана юрьевна, у я вопрос на уточнение. сказать, пожалуйста, правильно ли я понимать, что теперь, по крайний мера с принятие этот закон, с гуманитарный помощь из-за рубеж не быть проблема в связь с налог на добавлять стоимость?
орлов с.ю. если мы поддерживать предложение президент (это предложение рано быть принимать наш комитет), если мы сейчас он поддерживать, то действительно с гуманитарный помощь не быть браться налог.
председательствующий. депутат шевелуха виктор степанович.
шевелуха в.с. у я один вопрос, светлана юрьевна, и один предложение. вопрос по пункт 5, подпункт "м". ведь мы вносить тогда предложение, что сниматься налог на добавлять стоимость с научный и образовательный учреждение не только на то, что выполнять за счет коммерческий деятельность, но и за счет бюджетный средство. а вы докладывать, что касаться только то, где предприятие работать на коммерческий основа. мочь быть, я ошибаться. и предложение мой сводиться к то, геннадий николаевич, чтобы (как мы вносить поправка в закон о статус депутат и регламент дума) рассматривать этот закон в первый чтение, с поправка к первый чтение. я вносить такой предложение.
председательствующий. это быть голосовать, раз уже пойти поправка.
орлов с.ю. виктор степанович, спасибо за вопрос. я действительно оговариваться. в тот число и бюджетный, естественно, исчисление. но если мы вносить в первый чтение, то тогда, вы оценивать ситуация, закон быть ходить еще месяц три-четыре. он ждать сегодня практически весь. а мы вносить опять поправка. они - в программа работа комитет. мы мочь с понедельник начинать работать и после каникулы вносить изменение.
председательствующий. так, больше вопрос нет. спасибо, светлана юрьевна. сейчас мы нужно действительно решать этот вопрос голосование. как мы быть обсуждать данный закон? то ли мы быть принимать данный текст закон в редакция президент... таков быть предложение, да? светлана юрьевна включать микрофон на центральный трибуна.
орлов с.ю. наш предложение согласовывать, и представитель президент соглашаться с наш...
председательствующий. вот я и говорить: в редакция президент. быть такой формулировка: принимать текст закон в редакция президент. то быть это согласовывать с вы позиция, да?
орлов с.ю. но в редакция президент - льгота полностью, а мы предлагать льгота не полностью. то быть, видимо, редакция, согласовывать с государственный дума и с представитель президент.
председательствующий. светлана юрьевна, нет такой у мы формулировка. мы должный как-то однозначно решать: то ли закон считать принимать в первый чтение, то ли мы иметь право принимать в редакция президент, то, что с вы согласовывать. сейчас давать решать принципиально: рассматривать мы закон вредакция президент или в первый чтение. первый быть предложение рассматривать он в редакция президент. пожалуйста, голосовать сначала за рассмотрение в редакция президент. кто "за"? кто "против"? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? шохин - за. геннадий эдуардович, я не узнавать, это вы? бурбулис - за. все? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
тут, по-моему, другой формулировка и ставить не надо. теперь нужно просто поставлять на голосование: принимать данный федеральный закон в редакция президент. другой формулировка уже не проходить, судя по голосование. пожалуйста, котенков - слово.
котенков а.а. уважаемый депутат государственный дума, мы все-таки просить бы откладывать голосование до обед, пока раздавать письменный поправка. дело в то, что речь идти вообще не о редакция президент, а действительно о согласованный вариант.
председательствующий. александр алексеевич, вы понимать правильно: мы тогда должный он рассматривать в первый чтение и ваш поправка обсуждать сначала в комитет, а потом выносить на государственный дума. то быть этот поправка, как я понимать (светлана юрьевна сказать), они готовый потом отдельно к этот закон рассматривать.
котенков а.а. я понимать. но получаться такой ситуация. мы сейчас с вы принимать закон...
председательствующий. пока не принимать.
котенков а.а. ну, быть считать - принимать закон, который ликвидировать льгота, в тот число и для зарубежный и для отечественный производитель. какой-то период этот льгота отсутствовать, а потом мы снова она вводить. ведь просто, наверное, и логичный сразу этот льгота вводить. я думать, она не требовать серьезный обсуждение.
председательствующий. требовать. задорнов уже подымать рука и говорить, что только в комитет. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м.м. уважаемый председатель, уважаемый депутат и уважаемый александр алексеевич! быть содержательный и формальный сторона. давать по формальный сторона. быть письмо президент, который обращать внимание на три пункт в закон "о налог на добавлять стоимость". быть налагать вето. вот этот три пункт мы рассматривать?
председательствующий. да.
задорнов м.м. быть подписывать президент письмо. и мы находить согласованный вариант. мы за он мочь голосовать. то, что вы сейчас предлагать... во-первых, вы предлагать за свой подпись (я видеть бумага), а не за подпись президент. этот предложение никто не рассматриваться, и мы сейчас он не мочь обсуждать. поэтому мы предлагать рассматривать это как поправка к закон "о налог на добавлять стоимость". второй. если вы внимательно посмотреть пункт, который вы предлагать, то вы увидеть, что исключаться из текст закон слово "товар, за исключение подакцизный, ввозить в рамка использование кредит, предоставлять российский федерация". и вы, я думать, понимать, что если говорить об отечественный оборудование, то оно не подпадать под этот формулировка, потому что оно не ввозить, оно находиться уже на территория российский федерация. поэтому то, что вы говорить, вообще не относиться к пункт статья 5 (пункт 1, подпункт "щ"), о который сейчас приниматься решение. понимать? это вообще отдельный совершенно вопрос. поэтому, уважаемый коллега, просьба проголосовать сейчас именно за согласованный вариант, поскольку по целый ряд параметр этот реальный облегчение налоговый бремя, который ждать с начало год. и вот, к сожаление, из-за этот недоразумение с президентский администрация мы уже на два месяц задерживать вступление в сила этот закон.
председательствующий. понятно. в общий государственный дума определяться. быть голосовать за согласованный вариант. весь остальной поправка быть рассматриваться потом, и, мочь быть, в другой закон. голосоваться закон - согласованный вариант в редакция президент. то, о что докладывать светлана юрьевна. пожалуйста, голосовать. без поправка, который раздавать представитель президент.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста. вы сейчас выступать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо. аннулировать результат голосование. депутат нестеренко - по мотив. пожалуйста.
нестеренко т.г., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! я хотеть все-таки, чтобы я позволять высказывать особый мнение несколько депутат - член комитет по бюджет. об это быть сказать с трибуна светлана орлова. я просить давать буквально несколько минута для то, чтобы излагать этот особый мнение. это серьезный вопрос, связывать с бюджет. а то мы как-то сразу переходить к голосование.
председательствующий. но орлова же докладывать весь. нет?
нестеренко т.г. нет. она сказать, что особый мнение быть докладывать нестеренко татьяна.
председательствующий. хорошо, пожалуйста. давать три минута депутат нестеренко. пожалуйста.
нестеренко т.г. спасибо. наш особый мнение заключаться в то, что льгота по ндс на жилищный строительство вводить не следовать по следующий мотив. не выдерживать вообще никакой критика утверждение, что после отмена этот льгота начинаться свертывание жилищный строительство. вот несколько цифра. капитальный вложение в 1995 год по сравнение с 1994 год - 87 процент, жилищный строительство - 96 процент, ввод жилой дом - 109 процент, в тот число индивидуальный - 140 процент. к что конкретно приводить этот льгота? мы не должный делать вид, что мы ничто не знать. этот льгота приводить к потеря в доходный часть федеральный бюджет, по оценка минфин и наш комитет, - 6 триллион рубль. казаться бы, нужно сейчас готовить связанный поправка к закон о федеральный бюджет на текущий год и уменьшать на этот сумма расход. но тот, кто мы предлагать вводить этот льгота, заботливо умалчивать об этот момент, поскольку очевидно, что при такой рассмотрение сразу возникать конфликт интерес. с кто снимать быть? с аграрий? с армия? с север? да, очевидно, что в такой редакция никогда закон бы не проходить. а ведь именно проблема финансирование жилье из бюджет, вернее, полный провал инвестиционный программа приводить в дальнейший к свертывание жилищный строительство. вот несколько пример. для военнослужащий, сотрудник орган внутренний дело, лицо, подлежать переселение из закрытый и обособленный военный городок, программа в 1995 год выполнять на 25 процент; на территория проживание в район север - 17 процент, мало, чем в 1994 год; по программа "чернобыль" - 93 процент от задание; по программа "маяк" - 64. причем этот факт фигурировать на фон общий благополучный картина по жилье. так вот, с введение этот льгота роль государство в инвестиционный политика вообще сводиться на нет. с точка зрение регионализм ндс выполнять функция сбор средство со весь с то, чтобы через государственный инвестиционный политика решать проблема выравнивание регион. я также хотеть, чтобы депутат знать, что уменьшать мы поступление в федеральный бюджет в больший часть в польза один субъект российский федерация, конкретно город москва. что такой субвенция в 2 триллион рубль по сравнение с тот сумма, который получать москва после введение такой льгота? после утверждение бюджет российский федерация, напоминать вы история, мэр москва встречаться с президент и сетовать, что мало средство выделять москва, а президент обещать помогать. в принцип обещание президент в этот часть сбываться. быть два письмо от правительство москва, который и сынициировать этот поправка в закон "о налог на добавлять стоимость". исходить из излагать, наш предложение: льгота не восстанавливать. если быть принимать принципиальный решение, рассматривать только поправка, связывать с бюджет 1996 год. все.
председательствующий. так, быть что отвечать, светлана юрьевна?
орлов с.ю. это наш точка зрение, и мой в тот число. но я докладывать точка зрение комитет согласовывать, над который комитет работать. а чисто по-человечески мой точка зрение совпадать с татьянина.
председательствующий. хорошо, мы принимать решение голосовать закон в тот редакция, который быть предлагать президент. ставиться на голосование данный закон. пожалуйста, проголосовать. кто без карточка? шохин - за, бурбулис - за. так, я вот не видеть, к сожаление. депутат никитин - за. все, да? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к следующий вопрос повестка день. федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 закон российский федерация "о подоходный налог сфизический лицо" (в связь с отклонение совет федерация). докладчик председатель подкомитет комитет по бюджет, налог, банк и финансы александр петрович починок.
починок а.п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат! вы помнить, что действующий шкала подоходный налог с физический лицо существовать достаточно давно. и именно поэтому государственный дума в ноябрь принимать новый вариант шкала. я напоминать, в что заключаться его плюс. прежде все, это снижение ставка налог с физический лицо для практически весь работать у мы в страна, получать минимальный и средний заработный плата. если вы обращать внимание, мы давать подробный анализ - до какой уровень предлагать в тот раз дума шкала давать налоговый льгота. вы видеть, что человек получать экономия в налог примерно в размер 160 тысяча рубль. и этот льгота распространяться до уровень годовой заработный плата в 27 миллион рубль. в тот же время тот шкала позволять существенно увеличивать налогообложение лицо, получать достаточно высокий доход. и из этот же таблица вы видеть, что здесь сумма налог существенно возрастать, потому что мы тогда предлагать новый вариант интервал, повышать уровень налогообложение на 5 процент. это отражать в таблица. этот шкала позволять бы увеличивать доход местный бюджет на 3 триллион рубль и не вызывать никакой возражение в дума. к сожаление, на данный законопроект мы получать вето президент. президент обеспокоить то, что шкала затрагивать интерес среднеоплачиваемый слой население, и предлагать рассматривать поправка депутат титкин. мы со весь внимание относиться к это вето. исследовать весь возможный вариант. и я сейчас мочь докладывать полностью согласованный мнение комитет: на самый дело не происходить ущемление доход среднеоплачиваемый категория население, так как, вы видеть, вплоть до доход в 27 миллион рубль, а это уже более чем перекрывать доход среднеоплачиваемый слой (мы специально сделать, обращать внимание, что быть специальный строчка о средний заработный плата), так вот, до интервал 2,7 средний зарплата, существовать в страна, мы снижать налог. соглашаться, весь среднеоплачиваемый слой получать здесь существенный льгота, то быть этот замечание не проходить. мы очень внимательно рассматривать возможность учитывать поправка депутат титкин. он предлагать доход исчислять и налог взимать исходить из минимум оплата труд, а не из абсолютный цифра. но, вы знать, этот поправка уже пять год. мы несколько раз проверять и перепроверять. технически это сделать совершенно невозможный. любой налоговый служба, любой инспектор, любой эксперт сказать, что это нельзя сделать. это порождать невероятный трудность в исчисление сбор налог. ну никак мы не в состояние удовлетворять этот вето, потому что аргумент тут не выдерживать критик. и мы убедительно просить вы сделать очень хороший дело для подавлять часть население страна и принимать данный закон в прежний редакция, отклонять вот это вето президент. это позволять улучшать, не очень значительно, конечно, но все-таки улучшать, положение с подоходный налог с физический лицо. это ждать уже более год. очень просить поддерживать решение комитет.
председательствующий. александр петрович, вы оговариваться. отклонение совет федерация.
починок а.п. совет федерация, я просить прощение.
председательствующий. точка зрение выслушивать. вопрос? пожалуйста, давать отводить несколько минута на вопрос. пожалуйста, депутат цику.
цику к.а. александр петрович, какой все ж таки заработный плата облагаться 12 процент? вы говорить - средний, но каков этот средний заработный плата, который вы принимать?
починок а.п. средний зарплата, существовать сейчас в страна, вы видеть, в расчет давать - 830 тысяча рубль. а минимальный интервал, вы видеть, при годовой облагать доход до 12 миллион рубль мы брать минимальный ставка, плюс к этот 12 миллион вы добавлять выплата, который не облагаться налог. то быть мы фактически доходить до уровень 13 миллион рубль в год по минимальный ставка. значит, человек, получать средний зарплата в страна, налог платить по минимальный ставка. мы сохранять этот принцип. он уже пять год действовать.
председательствующий. быть еще вопрос к депутат починка? голосовать? надо иметь в вид, что мы преодолевать отклонение совет федерация, поэтому необходимо 300 голос. пожалуйста, быть внимательный: ставиться на голосование данный закон. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат шохин - за, депутат бурбулис - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий вопрос: о проект постановление государственный дума о ходеприватизация рао "норильский никель". доклад владимир кузьмич гусев председатель комитет. пожалуйста, владимир кузьмич.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат! я хотеть еще раз подчеркивать, что текст постановление, который принимать мы, дума, в прошедший пятница за основа, согласовывать и являться результат совместный мера, спор, дискуссия и компромисс следующий сторона: руководство рао "норильский никель", "онэксим-банк", правительство и представитель четыре комитет дума. какой поправка быть вносить? артур николаевич чилингаров просить пункт 4, в который говориться о создание комиссия и даваться поименный список, сделать пункт 1, а также сокращать срок выполнение работа до двухнедельный, а мы полагать до май. депутат сергей викторович иваненко рекомендовать исключать пункт 5. мы быть сделать следующий. мы учитывать все, что говорить чилингаров артур николаевич, кроме срок. мы с он уславливаться, что можно продлять период выполнение работа до 1 апрель, а пункт 4 мы поставлять пункт 1. что касаться поправка, вносить депутат иваненко, то я хотеть бы высказывать точка зрение общий совещание. мы долго над это работать. в пункт 5 говориться о следующий. (шум в зал.) я просить депутат внимательно послушать, потому что это вопрос принципиальный. как мы с вы уславливаться, в пункт 5 быть отражать государственный-патриотический настроение государственный дума. и оно заключаться в следующий: "признавать целесообразный: при весь возможный решение, связывать с изменение организационно-правовой форма и отношение собственность в рао "норильский никель", запрещение полный отчуждение как целиком, так и по часть пакет акция, закреплять за государство, а также пропорциональный его укрупнение при возможный повторный эмиссия..." и второй часть этот пункт: "...учитывать роль рао "норильский никель" в обеспечение национальный безопасность российский федерация и не допускать к управление он представитель иностранный государство и фирма". основываться на этот пункт, мы не смочь это вносить. наверное, как и полагаться по регламент, мы просто проголосовать по этот вопрос. третий. быть у мы и разный мнение о количественный состав комиссия. группа из представитель четыре комитет и руководитель ряд фракция, депутатский группа. мы считать бы, что можно этот комиссия ограничивать восемь представитель, список который у вы быть. в тот же время, относиться с большой уважение и внимание к предложение со сторона фракция, мы хотеть бы вынести на ваш рассмотрение следующий предложение: помимо восемь кандидат, который записывать в постановление, предлагаться еще включать больший часть человек, жить в красноярский край. это депутат: журко, воротников, юрчик, потапенко, подуфалов, турусин, пискун и жуков... (выкрик из зал.) нет, ярошенко отказываться. ярошенко подходить ко я, называть турусин и попросить это сказать официально. просьба от мы, депутат, который готовить этот постановление. мы убедительно просить сегодня принимать постановление, потому что вы видеть, какой происходить инсинуация вокруг "норильский никель". это первый. второй. я думать, что именно поручение компетентный комиссия позволять мы осуществлять очень интересный идея, высказывать первый вице-премьер каданников: проводить сейчас приватизация снизу, а не сверху. мы быть иметь возможность учитывать этот предложение. и последний. я думать, если мы сейчас это принимать, следовать быстро приступать к выполнение данный постановление.
председательствующий. уважаемый коллега! 15 минута мы хватить для обсуждение данный вопрос? без обсуждение? просто отдельно быть голосоваться поправка депутат иваненко от фракция "яблоко", так вы предлагать? тогда, пожалуйста, давать проголосовать текст постановление, а потом отдельно поправка. голосоваться текст постановление, который у депутат на рука. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат иваненко хотеть бы выступать по обоснование поправка? пожалуйста.
иваненко с.в. уважаемый депутат! я хотеть бы сказать несколько слово в обоснование этот поправка. в то, что сказать владимир кузьмич гусев, быть некий недоговоренность. хотеть обращать на этот внимание. если мы принимать такой решение, включая в постановление вот этот пункт, то это быть реальный означать, что тот юридический лицо, который на сегодня получать право доверительный управление "норильский никель", освобождаться от необходимость выполнять так называть договор комиссия. то быть избавляться от необходимость в конец конец продавать свой пакет акция и передавать он за какой-то большой или небольшой деньги другой собственник. если мы этот пункт вводить, то у этот юридический лицо в полный объем сохраняться право доверительный управление и не существовать никакой обязанность перед государство. это первый. второй. если такой пункт вводить, то надо он дополнять тот, чем предлагаться в прошлый раз: рассматривать вопрос о возврат кредит, который быть получать государство под залог акция, и переход вот этот 38 процент в полный юридический владение государство. это первый часть пункт. второй часть этот пункт на самый дело юридически бессмысленный, потому что не допускать к управление представитель иностранный государство или фирма нет необходимость, ибо посол или представитель иностранный государство вряд ли быть участвовать в управление "норильский никель". но здесь быть и другой сторона дело. если ныне действующий руководство не в состояние эффективно управлять предприятие, то я не видеть причина не рассматривать вопрос о возможность приглашать компетентный управляющий из-за граница. это никой образ не быть нарушать отношение собственность. но если мы не смочь подготовить такой специалист, который в состояние выводить предприятие из тупик, то этот пункт вводить не следовать. и наконец, последний. в любой случай сохранение этот пункт в постановление противоречить сам его смысл. мы создавать комиссия по проверка положение дело в "норильский никель" и, предварять результат работа этот комиссия, уже давать как бы ее решение. тогда нужно отказываться от создание комиссия и голосовать только то, что здесь быть. просьба все-таки снимать этот пункт из постановление.
председательствующий. понятно. голосоваться поправка депутат иваненко. она у все на рука быть? пожалуйста, голосовать за поправка депутат иваненко. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат шохин - за. кто еще? все проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 19,1%
проголосовать против 152 чело.        33,8%
воздерживаться 17 чело. 3,8%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. переходить к следующий вопрос повестка день. прощать, пожалуйста, у мы же по состав комиссия происходить изменение. документ письменно быть раздавать в полный объем или как? или только то, что вы зачитывать? владимир кузьмич, тогда, пожалуйста, зачитывать полный список член комиссия, потому что там девять человек указывать, а вы предлагать еще человек пять, даже много. пожалуйста, зачитывать.
гусев в.к. я зачитывать фамилия, который иметься в постановление: бунич, гитин, машинский, мельников, пузановский, романов, сергиенко, тен, тетельмин. предлагаться дополнительно: журко, воротников, юрчик, потапенко, подуфалов, турусин, пискун, жуков. чтобы мы тут время не терять, я обращаться к депутат и, геннадий николаевич, к вы. поручать, если это возможный, я проводить сегодня оргсовещание, если комиссия быть утверждать.
председательствующий. давать сначала проголосовать за состав комиссия. пожалуйста, с учет дополнение, а потом уже решать организационный вопрос. пожалуйста, включать голосование. кто без карточка? депутат шохин - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
комиссия утверждаться. теперь мы нужный данный постановление принимать в целое, уже с учет то, что мы обсуждать поправка, с учет состав новый комиссия. быть внимательный. ставиться на голосование: принимать данный постановление в целое. кто без карточка? депутат... хотеть сказать: шохин. шохин нет. все проголосовать. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий вопрос. проект постановление на рука у депутат. (шум в зал.) да, пожалуйста, я попросить тогда член комиссия: вы во время перерыв с владимир кузьмич гусев договариваться о то, где проводить организационный заседание. о неудовлетворительный финансирование образование и наука. уважаемый депутат! с утро быть высказывать предложение о то, чтобы приглашать представитель академия наука. у мы на заседание присутствовать гончар андрей александрович - первый вице-президент российский академия наука, болотов виктор александрович - первый заместитель министр образование, калинушкин виктор петрович - председатель профком московский отделение российский академия наука. иван иванович мельников, вы слово, пожалуйста.
мельников и.и. уважаемый коллега! комитет по образование и наука просить принимать постановление о неудовлетворительный финансирование образование и наука. вы знать о то, что этот вопрос у мы уже неоднократно возникать в этот зал. он возникать в первый день заседание дума, когда до мы доходить информация о то, что начинаться голодовка председатель профком вуз город санкт-петербург. после это по страна прокатиться забастовка работник образовательный учреждение. по сведение профсоюз, в этот забастовка и голодовка принимать участие около 350 тысяча учитель. после это проходить забастовка работник российский академия наука. комитет по образование и наука рассматривать вопрос о неудовлетворительный финансирование образование и наука и приходить к вывод, что причина складываться положение в образование и наука являться ошибочный социально-экономический курс, который проводиться в наш страна. то не менее что-то делать надо, и комитет предлагать ряд мера по улучшение ситуация, связывать с финансирование образование и наука. я обращать ваш внимание на то, что даже тот явно неудовлетворительный бюджет, который быть принимать государственный дума на 1995 год, и тот, который принимать в декабрь на 1996 год, не выполняться правительство. так, за 1995 год долг из федеральный бюджет в сфера образование составлять 2300 миллиард рубль, в сфера наука - 2500 миллиард рубль. наука профинансировать в 1995 год лишь на 66 процент. в бюджет на 1996 год закладывать, как сегодня говорить олег николаевич смолин, средний заработный плата работник образование 316 тысяча рубль. хотя по принимать государственный дума закон об образование работник учреждение образование должный получать не менее средний заработный плата в промышленность (это сейчас уже порядок 700 тысяча рубль), а работник вуз - не мало чем в два раз высокий этот средний заработный плата. в результат то, что финансирование явно неудовлетворительный, закрываться лаборатория и приостанавливать деятельность целый институт. конечно, уважаемый коллега, на поверхность лежать проблема заработный плата, выплата заработный плата и стипендия. однако не только этот проблема (хотя именно она приводить к тот многочисленный акция протест, который прокатиться по страна) являться острый для образование и наука. я бы обращать внимание депутат на некоторый факт. в первый очередь я бы обращать внимание депутат на проблема питание учащийся. до сей пора не выплачивать деньги на питание учащийся, включая ребенок-сирота, с декабрь 1994 год. это данные, который приводить министр ткаченко. дотация на питание в школа сейчас составлять 800-900 рубль на один школьник. это приводить к то, что остальной сумма должный доплачивать родитель. родитель не иметь возможность доплачивать остальной сумма на питание, и в школа питаться у мы только от 20 до 40 процент ученик. остальной учащийся не иметь возможность питаться. огромный проблема - задолженность учреждение образование и наука за коммунальный услуга и энергоресурсы. задолженность многий учреждение образование и наука превышать их двухмесячный бюджет. обращать внимание и на то, что сейчас структура платеж, скажем по учреждение российский академия наука, такой: на фонд зарплата идти где-то примерно около 40 процент тот часть бюджет, который они выделяться, всего около 10-15 процент - на расход на научно-исследовательский работа и оборудование и почти 50 процент - на плата за коммунальный услуга и энергоресурсы. это приводить к то, что в ряд учреждение образование и наука отключать электроэнергия. и у мы с вы, в тот число на рука, находиться масса письмо, получать депутат, о то, что в школа холодно, учащийся не мочь заниматься, заниматься в одежда, в ряд школа температура 4-6 градус. 4-6 градус!у вы иметься проект постановление, который предлагаться депутат член комитет по образование и наука. этот проект документ проходить через совет дума, он быть рассылать во весь комитет и комиссия государственный дума, и более то - его текст быть согласовывать с профсоюзный и общественный организация. параллельно в пятница на заседание вы быть раздавать проект от группа депутат фракция "яблоко". я бы обращать внимание на различие два этот проект. второй проект, который вноситься член фракция "яблоко", отличаться... если говорить о существенный момент - исключать весь пункт, который касаться запрещение отключение учреждение образование и наука от энергосеть, замораживание цена на энергоноситель для учреждение образование и наука и погашение государство задолженность учреждение образование и наука по энергоноситель. мы считать этот вопрос принципиальный, важный для учреждение образование и наука и просить тот проект, который предлагать комитет по образование и наука, принимать за основа. сегодня быть раздавать дополнение к проект постановление, вносить депутат дзасохов и шевелуха. я бы считать, что тут очень правильный предложение, он можно дополнительно включать в этот проект.
председательствующий. спасибо, иван иванович. поскольку быть второй проект постановление, предлагать фракция "яблоко", включать, пожалуйста, микрофон депутат глубоковский михаил константинович. он по свой проект докладывать.
глубоковский м.к., фракция "яблоко". уважаемый депутат! я благодарный иван иванович мельников за то, что он обращать ваш внимание на различие два проект. не касаться часть обоснование - что наука сейчас находиться в бедственный положение (здесь мы совершенно солидарный с комитет по образование и наука) - я хотеть бы обращать ваш внимание на другой отличие этот проект. в проект фракция "яблоко" быть три позиция, который отсутствовать в проект комитет по образование и наука. во-первых, в постановлять часть мы предлагать правительство российский федерация совместно с государственный дума, с привлечение научный общественность до 1 май 1996 год разрабатывать конкретный программа по вывод национальный система наука и образование из кризис. во пункт 2 - комитет государственный дума по образование и наука до 15 март 1996 год сформировывать постоянно действовать общественный совет по образование и по наука для обобщение предложение по антикризисный программа, указывать в предыдущий пункт. этот два пункт связывать с требование ученый (они, кстати, раздавать, у вы на рука). и если вы обращать внимание на обращение профсоюзный комитет работник российский академия наука и координационный комитет научный коллектив ран, то в пункт 1 там написать: "правительство российский федерация совместно с ведущий ученый страна разрабатывать и представлять до 1 май государственный дума для законодательный утверждение конкретный программа по вывод наука из кризис". я думать, что этот пункт, совершенно справедливо требовать ученый, надо обязательно вставлять в наш постановление и давать поручение комитет сформировывать общественный совет вот по этот позиция. и еще один требование ученый по весь страна, участник митинг, про который говорить иван иванович мельников, - это разрабатывать поправка к бюджет 1996 год, предусматривать увеличение финансирование наука. и пункт 5 наш постановление, от фракция "яблоко", именно это и гласить: "комитет государственный дума по образование и наука, по бюджет, налог, банк и финансы при рассмотрение поквартальный разбивка федеральный бюджет 1996 год в разрез министерство и ведомство предусматривать увеличение финансирование национальный система образование и наука, а также разрабатывать конкретный мера по снижение налоговый бремя на этот область народный хозяйство". я думать, что этот три пункт, во-первых, соответствовать требование ученый и учитель, который высказываться на забастовка и акция протест. а во-вторых, мы сам понимать, что они мочь помогать мы разрабатывать не только сиюминутный мера, но и более долговременный мера по вывод национальный система наука и образование из кризис. что касаться тот пункт, который мы предлагать исключать из постановление государственный дума, а именно по замораживание цена на энергоноситель, то вот, например, пункт 1.6 постановление комитет звучать следующий образ: "рассматривать вопрос о замораживание цена на энергоноситель". (я читать по текст, раздавать депутат.) иметься в вид тогда вообще замораживание цена на энергоноситель по весь страна. ни к что, кроме анархия, это не мочь приводить. ну а "включать в перечень неотключать потребитель федеральнойэнергетический комиссия государственный учреждение образование и наука" это получаться чисто популистский жест, потому что если мы, кроме атомный электростанция, пусковой установка ядерный ракета и детский больница, включать туда все школа и весь научный институт, как бы мы это ни хотеться сделать, то смысл тогда в этот список, эксклюзивный, не быть. то быть тогда они быть отключать просто все. благодарить вы за внимание и просить поддерживать наш постановление.
председательствующий. так, понятно. иван иванович, а вот тот три пункт, который быть называть от фракция "яблоко", 1, 2 и 5, - они что, полностью несовместимый с тот вариант, что у вы? похоже, что они как раз мочь бы дополнять. пожалуйста, мельников включать микрофон.
мельников и.и. вы знать, я считать, что, конечно, пункт 1, 2 и 5 вполне можно дополнять наш проект постановление, и возражение никакой нет. более то, весь три пункт уже находиться в реальный работа. но только я обращать внимание вот на какой момент. проект постановление, который вносить в повестка сегодняшний день, называться "о неудовлетворительный финансирование образование и наука". а второй проект называться "о кризисный состояние образование и наука", и этот пункт касаться общий состояние образование и наука. я вообще бы осторожно использовать этот термин - "о кризисный состояние образование и наука". потому что, понимать, ученый вести в этот условие колоссальный работа. и я мочь бы приводить масса пример великолепный научный открытие, который, несмотря на нынешний положение дело, ученый нашиделывать. так что, тут, понимать, этот оттенок немножко я не нравиться "о кризисный состояние..." я казаться, нужно в другой плоскость немножко этот вопрос переводить. а этот пункт можно дополнять. я не возражать.
председательствующий. там также быть поправка, подписывать депутат шевелуха и депутат дзасохов. пожалуйста, виктор степанович шевелуха.
шевелуха в.с. я хотеть бы обращать внимание депутат на предложение депутат глубоковский о то, что этот государственный дума должный принимать решение разрешать или по крайний мера создавать общественный комиссия по контроль и так далее. это вовсе не функция государственный дума. поэтому я считать, что первый, вносить иван иванович, проект точно отвечать название и тот ситуация, который складываться. и просить бы поддерживать. что касаться наш с депутат дзасохов предложение. они дополнять очень существенный момент - поиск другой источник внебюджетный финансирование - и обращать внимание на это соответствующий ведомство, начинать с министерство финансы.
председательствующий. так, хорошо. тогда, наверное, мы проголосовать за основа вариант, предлагать комитет по образование и наука. и, наверное, отдельно проголосовать вариант фракция "яблоко". так полагать по регламент. а потом, мочь быть, мы находить компромиссный ход. пожалуйста, депутат лукашев.
лукашев и.л., фракция "яблоко". уважаемый коллега! я хотеть бы обращать ваш внимание на становиться в последний время правило тенденция увеличивать в наш повестка день доля постановление и уменьшать доля рассматривать законопроект. уже сейчас доля постановление превышать половина число рассматривать мы вопрос. этот практика на самый дело тревожить. я не против то, чтоб мы принимать постановление. иногда они очень даже актуальный, по какой-то оперативный вопрос. но когда мы пытаться подменивать вопрос, требовать именно законодательный регулирование, постановление, мы просто выпускать наш усилие, так сказать, в свисток и даже где-то профанировать этот проблема. я не убежденный в эффективность такой способ. я казаться, что это в основной связанный с приближение президентский избирательный кампания и попытка заявлять какой-то позиция, не разделять ответственность за их решение. поэтому я хотеть бы обращаться ко весь коллега с просьба попытаться сдерживать свой пыл в написание постановление и концентрировать свой усилие все-таки на законотворческий деятельность.
председательствующий. замечание существенный и справедливый. конечно, львиный доля документ должный быть у мы связанный с закон. так, голосоваться: принимать за основа постановление, подготовить комитет по образование и наука, потом быть голосоваться следующий. пожалуйста, быть добрый, включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
приниматься. михаил константинович, вы настаивать на голосование второй постановление? депутат глубоковский.
глубоковский м.к. геннадий николаевич, я думать, что если мы принимать за основа, то надо ведь говорить о тот пункт, который мы включать в этот постановление. если тот пункт, который я озвучивать, дополнительный, отсутствовать в постановление комитет, депутат считать нужный, они мочь проголосовать за этот пункт. кроме то, я обращать ваш внимание на то, что надо проголосовать тот пункт, который быть вносить депутат дзасохов и шевелуха. мы нужно проголосовать по они и определяться.
председательствующий. то быть вы предлагать, чтобы не полный текст ваш постановление голосоваться, а вот тот три пункт?
глубоковский м.к. да, который я озвучивать.
председательствующий. тот, принципиальный?
глубоковский м.к. да, да.
председательствующий. хорошо. взять, пожалуйста, текст постановление, предлагать фракция "яблоко", первый пункт.
глубоковский м.к. я готовый повторять они от микрофон.
председательствующий. нет, нет, они быть весь, они распечатывать. первый пункт: предлагать правительство российский федерация... далее - по текст, у вы быть. ставиться на голосование: включать этот пункт в тот проект постановление, который предлагать комитет по наука. быть добрый, голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат бурбулис - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: принимать
приниматься. второй пункт: комитет государственный дума... далее - по текст. (шум в зал.) депутат глубоковский.
глубоковский м.к. просить прощение, я хотеть сказать несколько слово по этот пункт, потому что виктор степанович шевелуха неправильный он интерпретировать и вводить мы немножечко в заблуждение. этот пункт делаться в развитие пункт 1, потому что если мы хотеть разрабатывать какой-то программа и хотеть обобщать предложение по антикризисный программа, указывать в пункт 1, то при наш комитет должный быть создавать общественный совет по обобщение этот предложение на, естественно, общественный начало, без всякий оплата, из энтузиаст научный общественность, наш научный и образовательный элита. то самый мы брать на себя некоторый инициатива. и, я думать, не контролировать, а именно обобщать. поэтому я и хотеть объясняться по этот пункт перед виктор степанович шевелуха и перед весь зал.
председательствующий. ну вот вы объясняться, и виктор степанович тянуть рука. пожалуйста, виктор степанович.
шевелуха в.с. весь депутат, хорошо изучать закон о статус депутат и регламент, прекрасно понимать, что в такой решение нет никакой необходимость, потому что сам комитет решать, какой иметь при себя комиссия и так далее. это весь его дело. решать наш комитет.
председательствующий. пожалуйста, голосовать второй пункт. (шум в зал.) точка зрение "за" и "против" высказывать. достаточно. пожалуйста, голосовать, каждый понимать, за что он голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     98 чело. 21,8%
проголосовать против 47 чело. 10,4%
воздерживаться 20 чело. 4,4%
голосовать   165 чело.
не голосовать        285 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. пункт 5. посмотреть, пожалуйста, как он сформулировать. если быть точка зрение "за" и "против", мы мочь они высказывать. ну, "за" глубоковский уже высказываться. "против" - нет. поэтому ставить на голосование. пожалуйста, голосовать по пункт 5. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? нет желающий. показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
приниматься пункт 5. уважаемый депутат, теперь взять еще один листочек, где написать, что это проект, который вноситься депутат дзасохов и шевелуха. обоснование один депутат быть. александр сергеевич дзасохов на два слово включать микрофон.
дзасохов а.с. геннадий николаевич, я бы хотеть буквально два минута - от имя наш депутатский группа. как раз проект постановление открывать простор для то, чтобы мы заниматься создание несколько закон. трудно объяснять такой положение, когда в наш государство десяток тысяча разведывать нефтяной скважина закупоривать. это сделать наука. и мы не мочь создавать правовой основа, чтобы академия наука мочь воспользоваться этот возможность, чтобы существенно пополнять бюджетный скудный ассигнование. этот первый положение. второй положение относиться к то, что мы не иметь до сей пора законопроект, который создавать бы серьезный налоговый льгота для наш отечественный, российский, инвестор. мы это делать для выдающийся спортсмен, но никак не мочь сделать для наука. и последний. конечно, мы с большой уважение относиться к выдающийся ученый наш страна, признавать величие их предшественник. но очень просить, в тот число присутствовать здесь первый вице-президент академия наука, чтобы имя этот ученый не только вдохновлять, но чтобы, так сказать, способ поведение несмеянов, келдыш, александров повторяться, чтобы отвоевывание интерес наука быть более существенный в наш сложный условие. поэтому я очень просить, чтобы наш с академик шевелуха поправка дополнять проект, который мы рассматривать.
председательствующий. так, точка зрение "за" высказывать. у кто быть мнение "против"? (шум в зал.) нет, кто "против" по поправка? нет "против". голосоваться поправка два депутат. (шум в зал.) вы "против"? по ведение? по мотив голосование? пожалуйста, назваться. по мотив, да? депутат подуфалов, пожалуйста.
подуфалов н.д., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, я полностью поддерживать этот предложение. только предлагать немного расширять, поскольку у мы в тяжелый положение находиться не только российский академия наука, но и весь государственный отраслевой академия. то быть добавлять в постановление, там, где сказать о российский академия наука, еще и отраслевой российский академия. они можно перечислять, я они называть.
председательствующий. николай дмитриевич, "с голос" нельзя, надо быть распространять поправка.
подуфалов н.д. ну, мы опять дискриминировать отраслевой академия, это тоже, вообще-то говорить, не очень хорошо.
председательствующий. мельников иван иванович.
мельников и.и. вы знать, если нельзя "с голос"... в принцип правильный предложение. "нельзя "с голос" - этот формулировка не запрещать мы привлекать... тут ведь речь идти о то, чтобы предлагать правительство совместно с президиум российский академия наука разрабатывать, изучать, подготовить. я думать, мы договариваться в рабочий порядок, если нельзя "с голос".
председательствующий. российский академия наука, наверное, мочь бы привлекать другой академия, да? спасибо. (шум в зал.) может, может. просто мы тогда надо быть весь опять переголосовывать. так, голосоваться поправка депутат дзасохов и шевелуха. пожалуйста, ставиться на голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
приниматься. теперь нужно поставлять на голосование наш постановление в целое с учет тот пункт, который мы отдельно проголосовать. ставиться на голосование постановление в целое. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат бурбулис - за. все, да? спасибо. показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
приниматься данный постановление. пожелать весь мы постараться оно реализовать, оно слишком серьезно. да? депутат свечников. включать, пожалуйста, микрофон.
свечников п.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в контекст выступление иван иванович мельников и в связь с то, что запрос о бедственный положение вуз челябинский область по коммунальный платеж депутат иметь на рука, просить бы включать в повестка день этот вопрос и сейчас он проголосовать.
председательствующий. так, раздавать запрос депутат свечников. он просить включать он в повестка день. тогда, помнить, мы этот запрос обсуждать, но он не быть раздавать. выражать свой отношение к предложение депутат. включать режим голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     186 чело.        41,3%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   208 чело.
не голосовать        242 чело.
результат: не принимать
подготовить свой запрос, петр григорьевич, мы отправлять он. уважаемый депутат, время подходить к перерыв. спасибо все, кто приходить на обсуждение вопрос по наука. тот группа, который мы сегодня утверждать, группа гусев, собираться, пожалуйста, как и договариваться. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат! просить вы зайти в зал и приготавливаться к регистрация. уважаемый коллега! проходить, пожалуйста, в зал. начинаться регистрация. быть внимательный. пожалуйста, зарегистрироваться. кто не успевать зарегистрироваться? все зарегистрироваться. пожалуйста, показывать результат.
результат регистрация (16 час. 04 мина. 02 сечь.)
присутствовать 379 чело.        84,2%
отсутствовать  71 чело. 15,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
379 депутат присутствовать в зал. мы договариваться с вы, что послушать информация председатель комитет по информационный политика и связь олег александрович финько. давать давать олег александрович пять минута, чтобы он проинформировать по вопрос освещение деятельность дума. пожалуйста, олег александрович.
финько о.а., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция либерально-демократический партия россия. комитет приступать к согласование вопрос, который быть подымать в дума, и уже проводить ряд серьезный встреча. в частность, мы встречаться с руководство орт, и неоднократно встречаться. и присылать к мысль, что действительно необходимо улучшать освещение деятельность депутат и законотворческий деятельность государственный дума. в связь с это сейчас подготовить протокол об освещение работа государственный дума федеральный собрание российский федерация на первый телевизионный канал орт. этот протокол быть подписывать я и благоволин, руководитель орт, и утверждать, с ваш позволение, председатель государственный дума геннадий николаевич селезнев. прежде чем подписывать, я хотеть после некоторый доводка он размножать и раздавать каждый из вы, чтобы вы мочь высказывать свой пожелание, претензия, замечание, который, безусловно, мы быть учитывать. сказать самый главное: общий язык с орт мы находить, и, я казаться, к общий удовлетворение. но речь ведь идти не только о то, чтобы показывать мы в этот зал, показывать один камера или, мочь быть, вот с тот трибуна, и все. речь идти о то, что необходимый показывать депутат государственный дума и на место, показывать их работа с избиратель, с трудящийся, показывать они как человек. а у мы в последний время, если и показывать депутат просто как человек, обязательно искать что-нибудь такой, в чем можно быть он ущучить, укусить, представлять в самый негативный план. сейчас по договоренность с орт мы постараться это избегать. и наш депутат быть приглашать на очень многий мероприятие, который проходить на орт и по различный другой тема. я, наверное, не открывать секрет, когда сказать, что нынешний депутат константин боровой в течение практически год быть во весь передача. он показывать в один, другой, третий... (выкрик из зал.) такой подача любой наш депутат мочь позавидовать! вот мы сейчас хотеть, чтобы так наш депутат показывать - ненавязчивый, деликатно, нормальный во многий передача. это не значить, что мы узурпировать весь телевидение, это не значить, что мы должный быть показывать 24 час в сутки, но объяснять народ, чем мы заниматься, мы должный с помощь телевидение. такой же договоренность у мы, вероятно, быть и со 2-м канал, но вы знать что руководство 2-го канал смениться, и поэтому я просить давать какой-то время для то, чтобы мы с они переговаривать и находить точка соприкосновение. это еще не все. быть еще московский канал. московский канал - мы не мочь они руководить, но налаживать дружеский отношение с этот канал мы постараться, для то чтобы быть обоюдный польза, чтобы они много рассказывать о наш законопроектный работа, а мы учитывать и их нелегкий жизнь, их трудный существование. вообще-то я сторонник то, чтобы мы с журналист договариваться добро. если мы быть действовать только рычаг власть, то толк от это особый не быть. они всегда находить тысяча лазейка для то, чтобы представлять дело по-другому. а вот если быть искать общий язык и убеждать друг друг, это быть реальный решение любой проблема. так быть мы значительно легко. с ваш позволение, я просить давать я возможность выступать перед вы еще число 6-10-го, с то чтобы я подробно отчитываться о тот программа, к выполнение который мы сейчас приступать. попутно мочь давать еще два информация. в частность, по выступление депутат государственный дума плетневый, предлагать поручать комитет разбираться в причина закрытие радиопрограмма "время" и о результат проинформировать депутат государственный дума. такой информация быть, но я просить вы помнить о то, что мы несколько день назад принимать депутатский запрос депутат юшенков об обращение к генеральный прокурор. так вот, далеко рассматривать этот вопрос можно быть только после получение ответ генеральный прокурор, с то чтобы суммировать этот вопрос и решать. ставиться вопрос депутат... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
финько о.а. ставиться вопрос депутат семаго о лишение аккредитация корреспондент газета "московский комсомолец" иван максимов. я хотеть сказать, что прекрасно срабатывать пресс-служба государственный дума во глава с черемухин. они запрашивать руководство "московский комсомолец", и выясняться, что под псевдоним иван максимов в "московский комсомолец" публиковаться журналист ширям м.а. сейчас этот корреспондент регулярно писать для "московский комсомолец", но на сегодняшний день, по сообщение заместитель главный редактор газета поэгли, в штат редакция не состоять. должный вы сказать, что наш пресс-служба уже делать он замечание по повод субъективный освещение работа дума. сейчас наш пресс-служба рассматриваться вопрос о лишение его аккредитация. если пресс-служба быть давать такой поручение государственный дума, она, естественно, он выполнять. на сегодняшний момент у я информация весь. 6-10-го я готовый давать вы более полный информация.
председательствующий. михайлов александр николаевич. один вопрос - и потом уже отпускать председатель для то, чтобы комитет доводить этот работа до конец. пожалуйста, депутат михайлов.
михайлов а.н. олег александрович, у я сразу вопрос и предложение. не рассматриваться ли такой ситуация, когда, скажем, речь идти об официальный хроника? я говорить это потому, что об это просить избиратель. понимать, вот сегодня пленарный заседание, рассматриваться масса вопрос, но откуда человек смочь узнавать, что сегодня заниматься государственный дума? дело в то, что действительно иметь место субъективность освещение, она и быть иметь место. официальный хроника должный идти от сам дума. даже простой перечисление вопрос, мы сегодня рассматривать, давать избиратель какой-то представление о то, что заниматься здесь депутат, - и комитет, и дума в целое. этот вопрос, я казаться, обязательно нужно решать хотя бы в день пленарный заседание.
финько о.а. я обещать, что этот вопрос мы рассматривать обязательно с руководство телеканал и прийти к приемлемый мнение.
председательствующий. спасибо, олег александрович. у мы в повестка день этот вопрос вообще-то нет, быть просто информация председатель комитет, а мы пресс-конференция делать. пожалуйста, депутат рыбак, еще один вопрос.
рыбаков ю.а. прощать, но я казаться, что вы не следовать бы по принцип "что изволить" заявлять, что вы лишать аккредитация любой журналист на основание непроверенный данные. если депутат обиженный и считать, что задеть его честь и достоинство, он мочь обращаться в суд. а вы, я думать, иметь бы смысл как-то более корректно относиться к тот журналист, с который вы работать.
председательствующий. депутат семаго, последний вопрос. он тоже сегодня задавать... (шум в зал.)
семаго в.в. я просить прощение, уважаемый коллега. во-первых, я бы хотеть свой коллега депутат напоминать, что обижать мочь только равный, и вы тоже следовать бы это помнить. второй момент связанный с то, что нет реальный фигура, который можно предъявлять претензия. некий обезличенный образ корреспондент "московский комсомолец", который позволять фальсифицировать факт. поэтому я и предлагать применять санкция к "московский комсомолец". я совершенно не интересовать ни мнение журналист... и у я нет никакой желание выяснять с кто бы то ни быть какой-то взаимоотношение, но нужно уметь ставить человек на свой место. об это я и говорить. если безответственный газета позволять бог знать кто что-либо писать, я лично это не устраивать. я думать, что и большинство депутат думать так же. (шум в зал.) спасибо.
председательствующий. олег александрович, достаточно?
финько о.а. господин рыбак, я никогда никто не говорить "что изволить", но если таков быть решение дума, его обязанный выполнять и вы, и я тоже.
председательствующий. спасибо. (выкрик из зал.) все, заканчивать с это. по порядок ведение? депутат никитин, по порядок ведение.
никитин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я хотеть бы уточнять. средство массовый информация передавать, что 23 февраль быть заслушивать ежегодный послание президент. быть оно действительно или нет? потому что никакой документ нет.
председательствующий. нет, документ раздавать. документ подписывать (и это вызывать справедливый нарекание у депутат шелищ) представитель президент котенков, который сегодня у мы целый день выступать с доклад о закон. вы, наверное, видеть этот бумага. конечно, депутат ожидать получать несколько иной письмо, с приглашение, но почему-то быть выбирать именно такой формула. вот представитель президент готовый объяснять, почему именно такой.
котенков а.а. уважаемый депутат государственный дума! к сожаление, я не иметь возможность вносить какой-то корректива в устанавливаться процедура. такой процедура существовать в течение три год: президент поручать свой распоряжение полномочный представитель извещать депутат о проводить совместный заседание. по наш просьба подписывать телеграмма, и вы сегодня она получать, она передавать я в секретариат председатель государственный дума 20 минута назад. от имя борис николаевич ельцин каждый из вы получать персональный приглашение.
председательствующий. депутат никитин.
никитин в.и. во-первых, я не увидеть там, что принимать решение представитель президент. там просто фамилия - "котенков". ни на бланк, нигде. что за неуважение к наш федеральный собрание? это раз. во-вторых, на такой мероприятие (насколько я знать, это устанавливаться традиция) приглашать президент. а это нет, заранее. я вносить предложение сегодня рассматривать этот вопрос и принимать решение. и не являться 23-го число на такой ежегодный послание. президент проигнорировать мы в первый раз, когда мы сюда приходить: поручать зачитывать свой приветствие галазий, депутат, уважаемый я, а не черномырдин. сегодня, значит, от имя президент действовать котенков. кто такой котенков? мы не видеть указ президент о назначение его представитель здесь, в палата. ну нельзя же так без конец безобразничать с депутатский корпус! и если мы не находить, не начинать они...
председательствующий. все понятно, валентин иванович. давать мы сейчас попросить, чтобы тот текст телеграмма, который я еще не видеть, доставлять мы сюда, и здесь же мы он размножать и раздавать каждый депутат. секретариат, быть добрый, сделать это. если 20 минута назад он привозить в дума, значит, уже можно он распечатывать. пожалуйста, николай михайлович харитонов.
харитонов н.м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я обращаться к вы! в обеденный перерыв я приходиться побывать в минсельхозпрод (это в орликовый переулок, 3). там собираться практически весь руководитель и специалист из весь субъект федерация. речь идти о руководитель департамент сельский хозяйство. они не думать и не ожидать, что мы, депутат, не суметь проголосовать за федеральный закон "о государственный регулирование агропромышленный производство". поэтому, дорогой друг, я вы призывать вернуться к этот закон и проголосовать по он.
председательствующий. депутат харитонов предлагать вернуться к то закон, который мы проголосовать. ставить на голосование: вернуться к этот закон.по мотив, пожалуйста, депутат рыжков. (шум в зал.) нет, другой рыжков владимир александрович рыжков.
рыжков в.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат - член аграрный фракция, уважаемый дума! мы переговаривать сейчас в перерыв с представитель президент. позиция наш фракция и представитель президент состоять в то, что хорошо, на наш взгляд, быть бы сейчас откладывать этот вопрос. представитель президент и сторона президент готовый еще раз рассматривать тот расхождение, который существовать, и в март вернуться к этот вопрос. поэтому, я казаться, что сегодня, чтобы не превращать этот вопрос в фарс и не протаскивать в четвертый раз на голосование, хорошо он откладывать и попросить дополнительно согласовывать.
председательствующий. пожалуйста, харитонов николай михайлович. (шум в зал.) нет, он же вносить предложение. он, может, поддерживать рыжков.
харитонов н.м. уважаемый коллега, если вы тот рыжков, который избираться в алтайский край, то горячий привет передавать от земляк. только сейчас разговаривать с назарчук. ждать вы в объятие в алтайский край в связь с этот закон. (оживление в зал, смех.) я призывать вернуться к этот голосование, и не в четвертый раз! быть добрый.
председательствующий. ставиться на голосование вопрос о возвращение к голосование. пожалуйста, давать проголосовать пока за то, чтобы вернуться к голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 20 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        86,5%
проголосовать против 42 чело. 12,4%
воздерживаться 4 чело.  1,2%
голосовать   340 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться к этот закон. я напоминать его название: федеральный закон "о государственный регулирование агропромышленный производство". ставиться на голосование. дело в то, что мы преодолевать вето. по мотив - боровой.
боровой к.н. я предлагать вернуться к этот вопрос, когда президент быть избирать кто-нибудь из коммунист и быть восстанавливать колхозный-совхозный строй. а сейчас при то, что у мы, так сказать, рыночный экономика, возвращаться к этот вопрос просто смешно, абсурдно.
председательствующий. константин натанович, уже проголосовать решение вернуться к данный вопрос. ставиться на голосование вопрос об этот закон. зачитывать снова я он не быть. вы знать, что для преодоление вето нужно 300 голос. пожалуйста, группа электронный голосование, включать режим голосование. (шум в зал.) нормальный, да. (шум в зал.) так, отключать режим. на поименный настаивать депутат. чтобы дважды не голосовать, включать режим поименный голосование. уважаемый депутат, кто без карточка и хотеть бы проголосовать? второй микрофон.
никитин в.п. 84-й округ, я - за.
председательствующий. депутат никитин - за. кто еще без карточка, чтобы я никто не пропускать? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 21 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: не принимать
николай михайлович, использовать тогда тот процедура, который предлагать. и к ваш закон можно быть вернуться в середина март. уважаемый депутат, только что из секретариат приносить телеграмма от президент. сейчас я она попросить распространять и раздавать каждый из вы. давать продолжать работа по повестка день. мы сегодня многий вопрос, я чувствовать, не успевать рассматривать. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс рсфср по вопрос охрана континентальный шельф российский федерация (второй чтение). доклад председатель комитет по вопрос геополитика алексей валентинович митрофанов. пожалуйста.
митрофанов а.в. уважаемый господин председатель, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация по вопрос охрана континентальный шельф российский федерация. вы знать, что государственный дума в свой предыдущий состав принимать очень важный и ответственный закон, касаться континентальный шельф, то быть весь то, что находиться на дно соответствующий недра, и весь то, что ползать по дно, условно говорить. это фундаментальный закон, экономический масштаб который измеряться, по расчет специалист, в триллион доллар. конкретно говорить, запас российский континентальный шельф оцениваться в 20 триллион доллар. поэтому в закон предусматривать механизм ответственность за соответствующий нарушение. некоторые из этот нарушение столь серьезный, что требовать преследование в уголовный порядок. поэтому и вноситься соответствующий изменение в уголовный кодекс. в законопроект, принимать в первый чтение, добавлять новый редакция статья 5 и вносить необходимый изменение в статья 71. это позволять исключать (по рекомендация президент) особый выделение категория иностранный гражданин в качество нарушитель. надо сказать, что изменение и предложение, вносить президент, а также тот рекомендация, который давать правовой управление государственный дума, учитывать практически в полный объем. практически весь учитывать, и законопроект вынести на второй чтение. принцип здесь такой. в старый вариант существовать статья 1671. она касаться ответственность за нарушение на континентальный шельф. сейчас она заменять несколько статья - со 1673 до 1678, то быть несколько статья конкретизировать, за какой именно нарушение устанавливать ответственность. так, в статья 1673 и 1675 вносить часть об ответственность за преступление, повлечь тяжкий последствие (а это причинение вред здоровье человек, а также нанесение ущерб морской флора и фауна) - лишение свобода на срок много пять год. мы вынуждать быть вносить изменение в статья 7, в который перечислять часть и статья о тяжкий преступление. изменение касаться и максимальный штраф за тяжкий преступление на континентальный шельф российский федерация. в замечание президент российский федерация максимальный цифра не быть называть, а в статья 30 уголовный кодекс говориться, что за отдельный преступление мочь быть устанавливать и более высокий размер штраф - до 700 минимальный размер оплата труд. после многочисленный консультация со специалист мы предлагаться штраф от 20 до 40 тысяча минимальный оклад. это мочь равняться сумма порядок 500 тысяча доллар. по большинство нарушение устанавливать альтернативный порядок: то быть либо лишение свобода, либо штраф от 20 до 40 тысяча минимальный размер оплата труд, с конфискация судно и другой орудие, который быть связывать с нарушение. президент российский федерация по первый вариант этот поправка посчитать, что здесь устанавливать слишком большой санкция. мы поэтому они, в общий-то, в известный степень снижать по сравнение с первый вариант, но все равный это достаточно высоко, если еще иметь в вид конфискационный мероприятие, который проводиться. по ряд тяжкий преступление устанавливать безальтернативный порядок, то быть только лишение свобода. речь идти о тот деятельность, который наносить ущерб экономический интерес, интерес обороноспособность и влечь за себя тяжкий последствие. я хотеть сказать, что замечание правовой управление в предлагать законопроект полностью устранять, лингвистический экспертиза проводить, и я просить вы поддерживать комитет и принимать законопроект во второй чтение, то более что он в большой мера защищать экономический и иной право российский федерация на наш континентальный шельф. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос к депутат митрофанов? нет вопрос? пожалуйста, вопрос. виктор иванович илюхин.
илюхин в.и. я бы, уважать докладчик, все-таки хотеть у вы спрашивать, привлекать ваш внимание к статья 1677 о незаконный проведение научный исследование на континентальный шельф. как это трактоваться, какой смысл закладываться, и санкция - до пять год лишение свобода? как это в целое корреспондироваться с логика наш уголовный кодекс? я казаться, это не укладываться в этот логика.
митрофанов а.в. я хотеть вы вот что сказать. научный исследование разрешать конвенция по морской право. вы знать, что научный исследование в законный порядок проводиться, но быть научный исследование, который влечь за себя тяжкий последствие, в тот число и с точка зрение оборона. и поэтому здесь устанавливать достаточно жесткий порядок. грубо говорить, это и разведывательный, и прочий деятельность. вот о чем здесь речь идти.
председательствующий. так, еще вопрос быть к докладчик? пожалуйста, депутат мизулина.
мизулина е.б. быть добрый, пояснять, пожалуйста: по смысл часть первый статья 5 получаться, что тот лицо, который уже понести наказание вне предел российский федерация, мочь второй раз быть наказывать уже в российский федерация, и при это суд мочь смягчать они наказание. я правильно понимать? то быть дважды за один и тот же преступление можно наказывать?
митрофанов а.в. нет. давать разбираться. тут статья...
из зал. получаться, что так.
митрофанов а.в. посмотреть, тут формула какой? если этот лицо за совершенный преступление понести наказание вне предел российский федерация, суд мочь соответственно смягчать назначать наказание или они полностью освобождать.
мизулина е.б. (не слышно.)
митрофанов а.в. ну, вы понимать, вопрос в другой. здесь же быть вещь, связанный, скажем, с какой-то преступление, который мы оценивать как тяжкий. допускать, по законодательство другой страна они понести достаточно легкий наказание в вид конфискация, а мы оценивать они деятельность как разведывательный, наносить ущерб оборонный интерес, и считать, что они должный понести соответствующий наказание. уточнять?
председательствующий. нет. мочь быть, мы сделать так: сейчас договариваться, быть ли желающий просто выступать. депутат мизулина включать микрофон для уточнение вопрос.
мизулина е.б. я не получать ответ на вопрос. я не понимать все-таки, дважды можно наказывать или нет исходить из этот статья? вы я не отвечать. можно дважды, да?
митрофанов а.в. мы оставлять такой возможность. если вы хотеть получать членораздельный ответ - да, мы оставлять такой возможность. если они понести наказание, мы же не градуировать, какой наказание они понести, допускать, там, за предел россия. да, мы оставлять такой возможность.
председательствующий. пожалуйста, быть ли еще вопрос? быть ли желать выступать? нет. сейчас мы нужно еще таблица поправка рассматривать? алексей валентинович, пояснять по таблица поправка. первый таблица - это поправка, который ваш комитет принимать?
митрофанов а.в. да. практически принимать большинство поправка, который предлагать правительство.
председательствующий. в таблица 37 поправка, который комитет принимать после первый чтение, да?
митрофанов а.в. но там основной то, о чем президент говорить, что слишком большой устанавливать штраф. мы здесь как-то...
председательствующий. хорошо. не надо поправка комментировать. у депутат они быть. ставиться на голосование предложение комитет в часть поправка, который комитет поддерживать. таблица ј 1. по принятый поправка, пожалуйста, голосовать. поддерживать предложение комитет по таблица ј 1, по принятый поправка. повторять: они 37. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 33 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
приниматься. таблица ј 2. поправка, который комитет отклонять.
митрофанов а.в. три поправка, по суть дело, мы отклонять.
председательствующий. быть ли депутат или тот, кто представлять этот поправка, кто настаивать на отдельный голосование по каждый отклонять поправка или нет? никто не настаивать? тогда ставиться на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. голосовать. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 34 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
приниматься предложение. теперь я вправе поставлять на голосование законопроект для принятие он во второй чтение. пожалуйста, включать режим голосование. принятие законопроект во второй чтение. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (16 час. 35 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
депутат мизулин - по ведение, пожалуйста. депутат мизулина включать микрофон.
мизулина е.б. уважаемый депутат! только что, не обсуждать существенный закон, мы с вы проголосовать за антиконституционный закон. потому что согласно статья 50 это...
председательствующий. елена борисовна, это уже ведь выступление. я же спрашивать: быть ли желать выступать? вы промолчать. теперь вы начинать поправлять весь государственный дума. поправка проголосовать. пожалуйста, заканчивать, елена борисовна, выступление свой. но это уже выступление.
мизулина е.б. как раз не быть давать слово для обсуждение.
председательствующий. никто не желать.
мизулина е.б. согласно статья 50 никто не мочь быть повторно осуждать за один и тот же преступление. просто надо уметь слушать друг друг, уважаемый депутат. (выкрик из зал.)
председательствующий. спокойно, спокойно. депутат митрофанов, отвечать на этот вопрос.
митрофанов а.в. вы сказать: "осуждать за один и тот же преступление". а здесь, в статья 5, что, речь идти об осуждение?
мизулина е.б. вы сам отвечать на мой вопрос.
митрофанов а.в. ну я же вы говорить: речь не идти об осуждение.
председательствующий. у мы еще быть лингвистический экспертиза, поэтому, пожалуйста, уточнять: если там так читаться, что не понимать, то ли осуждать, то ли не осуждать, то пожалуйста, разбираться.
митрофанов а.в. посмотреть, там формулировка другой совсем.
председательствующий. поправка мы принимать. ставиться на голосование предложение принимать закон во второй чтение. пожалуйста. (выкрик из зал.) во второй чтение мы проголосовать, виноватый. третий чтение мы сразу не быть делать. пожалуйста, вносить весь исправление, изменение и подсаживаться к депутат мизулина, разбираться, пожалуйста. уважаемый депутат, ну вот видеть, как хорошо, сейчас договариваться. по ведение - пожалуйста, депутат фалалеев.
фалалеев с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! дело в то, что машина регулярно путать я с константин натанович боровой и выставлять я, что я воздерживаться по вопрос апк. заявлять о то, что я голосовать "за", и просить это учитывать в результат голосование, и проверять мой рабочий место.
председательствующий. проверять надо ваш карточка - почему она так работать. хорошо, сергей николаевич, принимать к сведение. о проект федеральный закон об общественный контроль за проведение выборы и референдум и об открытость и гласность подведение итог голосование. докладчик - член комитет по законодательство и судебный-правовой реформа виктор леонидович шейнис. пожалуйста.
шейнис в.л. уважаемый коллега! закон, который я иметь честь представлять здесь, иметь свой история. он несколько раз рассматриваться в дума предыдущий созыв. для его принятие не хватать несколько голос. сейчас он в дорабатывать вид вноситься на рассмотрение государственный дума. законопроект быть разрабатывать и вносить группа депутат от различный политический фракция, а именно: от фракция "яблоко" и от фракция коммунистический партия. он представлять себя законопроект, который не иметь четкий политический привязка. и в принятие этот законопроект, на наш взгляд, заинтересовывать весь, кто хотеть бы, чтобы у избиратель не быть сомнение в честность и достоверность результат выборы. в настоящий время законопроект вноситься в дорабатывать вид. он проходить детальный обсуждение сызнова в комитет по законодательство и судебный-правовой реформа и поддерживать комитет. законопроект быть раздавать вы на прошлый неделя. я не быть подробно характеризовать данный законопроект и тот изменение и дополнение, который он вносить в избирательный законодательство. останавливаться только на некоторый принципиальный момент. первый. законопроект несколько расширять круг наблюдатель. он включать в число наблюдатель не только представитель кандидат и избирательный объединение, но также избиратель от гражданин. подчас возникать вопрос: зачем это нужный? мочь быть, для москва, петербург и другой крупный центр это не столь уж существенно, поскольку представитель партия и общественный объединение мочь обеспечивать реально присутствие во весь избирательный комиссия свой представитель. но для многий удаленный район получение соответствующий документ, наделять гражданин право участвовать в контроль над выборы, оказываться затруднительный, ибо расстояние не только до областной, но и до районный центр во многий случай оказываться достаточно протяженный. далее. законопроект вводить наблюдатель не только в участковый избирательный комиссия, где они предусматривать как представитель партия и кандидат действующий законодательство. но в действующий законодательство не предусматривать наблюдатель в территориальный избирательный комиссия. между то, как показывать опыт прошедший выборы (об это говориться немало в печать), сбой нередко возникать именно при суммирование данные в территориальный избирательный комиссия. далее. законопроект четко фиксировать право наблюдатель. он исключать такой положение, как сообщать многий кандидат, а также избранный депутат, при который наблюдатель отводиться в дальний угол и они сообщать, что данные о результат голосование они получать только после то, как избирательный комиссия сосчитать весь. согласно данный законопроект наблюдатель, не вмешиваться в право и прерогатива комиссия, мочь наблюдать с близкий расстояние весь процесс подсчет голос. далее. я казаться весьма существенный, что законопроект вводить процедура выборочный контрольный подсчет голос. то быть оказываться какой-то комиссия или недобросовестный, или заинтересованный в сознательный фальсификация - они должный знать, что в результат жеребьевка получать они результат мочь быть проверять со весь вытекать отсюда последствие. я также хотеться бы отмечать весьма важный положение, новация этот законопроект, а именно: он открывать возможность доступ гражданин к автоматический система подсчет голос, то быть автоматический система подсчет оказываться не закрытый, а в режим чтение, она открывать для весь абонент, который подключать к контрольный система. они не мочь вмешиваться в она, не мочь влиять на результат подсчет, но весь промежуточный результат мочь получать. в заключение я хотеть бы еще раз подчеркивать, что приближаться выборы. один из мотив, по который закон не быть принимать предыдущий государственный дума, быть то, что закон приниматься слишком близко ко день выборы. сегодня у мы быть еще время. мы мочь сегодня, если дума соглашаться поддерживать, принимать этот закон в первый чтение, проводить анализ поправка, который представлять субъект право законодательный инициатива. и если быть на то добрый воля другой инстанция, участвовать в законотворческий процесс, закон вполне мочь быть принимать задолго до предстоящий выборы, хотя он рассчитать не только на предстоящий выборы, а на весь система выборы в российский федерация. благодарить вы за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос к депутат шейнис? быть вопрос. депутат лопатин, пожалуйста.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". не иметь возражение по существо давать закон, я хотеть бы спрашивать по один принципиальный, на мой взгляд, проблема, который подымать в свой заключение центральный избирательный комиссия. она предлагать принимать данный предложение как федеральный конституционный закон либо как поправка к федеральный конституционный закон, поскольку он дополнять и расширять гарантия, который определяться в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право гражданин российский федерация" и другой закон, входить в избирательный законодательство. какой, на ваш взгляд, должный быть данный закон - федеральный конституционный либо вы предлагать все-таки, так сказать, оставаться на прежний форма?
шейнис в.л. я предлагать "оставаться на прежний форма", ибо закон об основной гарантия избирательный право гражданин - это не федеральный конституционный, а федеральный закон. мы вносить определенный дополнение, который не успевать, не суметь учитывать в закон об основной гарантия, в закон о выборы дума, в закон о выборы президент, и статус наш закон - это федеральный закон.
председательствующий. депутат вишняков...
шейнис в.л. да, прощать, я подсказывать (этот важный положение), что весь федеральный конституционный закон перечислять в конституция. и данный закон вполне закономерный, на мой взгляд, отсутствовать в перечень федеральный конституционный закон.
председательствующий. депутат вишняков виктор григорьевич, пожалуйста.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. виктор леонидович, на мой память государственный дума первый созыв раз пять отвергать этот законопроект по концептуальный соображение, причем не быть даже поручение вы дорабатывать он. теперь вы, депутат государственный дума уже второй созыв, говорить о то, что вроде вы дорабатывать, причем говорить о то, что якобы во время все дело. хотя совершенно иной соображение руководствоваться депутат, когда отвергать ваш законопроект. у я к вы вопрос. вы когда-нибудь работать наблюдатель на конкретный участок и вот то, что вы накручивать в свой законопроект, - как все это реально вы просматривать где-то в другой вариант, не в московский, а в башкирский или татарский? отвечать, пожалуйста.
шейнис в.л. уважаемый виктор григорьевич, я не раз работать наблюдатель в избирательный комиссия разный уровень. последний раз я это делать 17 декабрь минувший год. я приходиться также работать председатель участковый избирательный комиссия. поэтому определенный опыт у я быть. что касаться концептуальный возражение, то этот возражение, насколько я помнить, быть два основной, и исходить они в основной от центральный избирательный комиссия. первый возражение сводиться к то, что данный закон приниматься слишком поздно и что он вносить неразбериха в избирательный процесс. правда, мы на это отвечать, что закон начинать действовать только в день голосование. и второй возражение заключаться в то, что принятие данный закон осложнять работа избирательный комиссия, прибавлять они дополнительный забота. честно говорить, это второй соображение я никогда не казаться существенный. я озабоченный не удобство избирательный комиссия, а уверенность наш согражданин в достоверность результат голосование. и последний. что касаться доработка, то никто не мешать разработчик быть, так сказать, досконально, быть внимательный сегодня, чем они быть несколько месяц то назад. мы еще раз, так сказать, критический глаз прочитывать закон. кроме то, в комитет по законодательство приходить депутат, который там прежде не быть. мы выслушивать их соображение, их замечание, и с это связанный доработка данный законопроект.
председательствующий. депутат салий.
салий а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. на мой взгляд, институт наблюдатель дискредитировать себя полностью на этот выборы, потому что такой понятие, как "близкий расстояние" - этот резиновый понятие. у мы допускать наблюдатель на 2 метр, становиться стена около стол, и наблюдатель видеть только как перекладываться бюллетень. и если даже член комиссия с совещательный голос возводить в статус, так сказать, наблюдатель, а потом выпроваживать с избирательный участок... то быть тот же самый ситуация наблюдаться. я думать, что этот проблема можно решать один путь. предоставлять право общественный объединение и партия напрямую формировать 30 процент состав избирательный комиссия. и не предоставлять этот возможность ни исполнительный, ни законодательный власть, который в март в большинство регион не быть. поэтому я считать, что фактически этот закон ничего, никакой проблема не решать.
шейнис в.л. уважаемый депутат салий! я думать, что ваш предложение мочь быть вносить в качество поправка в действующий законодательство, в закон об основной гарантия, о выборы дума и выбор президент, где определять порядок формирование избирательный комиссия. что же касаться ваш замечание о право наблюдатель, и о то, как становиться стена член избирательный комиссия, то именно этот обстоятельство мы иметь в вид, когда формулировать, в частность, следующий положение закон, а именно: среди право наблюдатель вводить такой право - знакомиться с заполнение любой бюллетень при подсчет голос участковый избирательный комиссия. я казаться, что это в известный мера преодолевать всякий род злоупотребление, который мочь быть в избирательный комиссия.
председательствующий. мочь быть, достаточно вопрос? этот первый чтение у мы. депутат габидуллин, пожалуйста.
габидуллин р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. на прошлый выборы частенько приходиться наблюдать, что наблюдатель от различный партия, движение и кандидат сам становиться дирижер при голосование и такой образ вносить субъективизм. но они нести хоть какой-то ответственность, потому что выступать именно от конкретный кандидат или партия. а если они быть от группа избиратель, то быть, по суть дело, анонимный, не вносить ли это еще большой сумятица в процесс выборы? это один вопрос. и второй вопрос. в законопроект хорошо прописывать право наблюдатель. но в закон о выборы плохо прописывать право член комиссия с совещательный голос. и, пользоваться этот, комиссия фактически они... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, виктор леонидович, отвечать.
шейнис в.л. уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание на следовать положение законопроект. цитировать: "вмешательство наблюдатель в деятельность участковый и территориальный избирательный комиссия не допускаться. в случай вмешательство наблюдатель в деятельность участковый или территориальный избирательный комиссия, комиссия вправе принимать решение о немедленный удаление нарушитель из помещение избирательный участок или территориальный избирательный комиссия, о чем составляться соответствующий протокол". это ответ на первый часть ваш замечание. я хотеть бы сказать, что и действующий законодательство не разрешать наблюдатель вмешиваться в деятельность избирательный комиссия, а то более дирижировать. мы хотеть уберегать избирательный комиссия от беспорядок, почему и вносить в законопроект соответствовать положение. что же касаться правый член комиссия с совещательный голос, то в действующий законодательство четко прописывать, что они располагать весь без исключение право член комиссия с решать голос за один единственный исключение, а именно: они не иметь право голосовать. но я уже говорить, что в план работа комитет по законодательство стоять законопроект о внесение изменение и дополнение во весь избирательный закон. мы непременно учитывать в тот число и ваш поправка, если они быть предлагать. в заключение я еще хотеться бы подчеркивать, что законопроект предлагаться в первый чтение, и если дума соглашаться он поддерживать, то мы самый внимательный образ рассматривать весь поправка также и к данный закон.
председательствующий. достаточно вопрос?
из зал. да, достаточно.
председательствующий. депутат подуфалов. последний вопрос. сейчас загораться лампочка.
подуфалов н.д. в замечание центризбирком сказать, что вроде он должный быть конституционный федеральный закон...
председательствующий. уже отвечать.
шейнис в.л. уже быть задавать этот вопрос. я на он отвечать категорическинуть, ибо в конституция не предусматривать такой положение, и все избирательный законодательство мы приниматься в качество федеральный закон.
председательствующий. спасибо, виктор леонидович. с вопрос, наверное, мы заканчивать. сейчас я хотеть спрашивать: сколько минута мы оставлять на обсуждение данный законопроект? быть желающий выступать по законопроект? (шум в зал.) быть желающий выступать? нет. тогда, раз нет желать выступать, мы вправе поставлять на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать за принятие данный закон в первый чтение. а потом (особенно это касаться наш новый депутат) - пожалуйста, можно быть поправка направлять и совершенствовать данный законопроект. ставиться на голосование: принимать в первый чтение. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат бурбулис - за. кто еще? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 13 чело. 2,9%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: принимать
приниматься. автор закон, продолжать работа и готовить ко второй чтение. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о применение контрольно-кассовый машина при осуществление денежный расчет с население". докладчик - официальный представитель правительство российский федерация руководитель государственный налоговый служба российский федерация владимир васильевич гусев. не прибывать на рассмотрение вопрос представитель новгород и владимир, поэтому приходиться рассматривать, видимо, один законопроект.
гусев в.в., официальный представитель правительство российский федерация, руководитель государственный налоговый служба российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! правительство выносить на ваш рассмотрение проект закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о применение контрольно-кассовый машина при осуществление денежный расчет с население". практика применение закон потребовать уточнение ряд его положение, восполнение иметься в закон пробел, приведение он в соответствие с действующий конституция российский федерация. при подготовка проект закон быть использовать предложение министерство, ведомство и организация, участвовать в решение вопрос производство, внедрение и применение контрольно-кассовый машина на территория россия. представляться важный включение в текст законопроект уточнение, касаться обязательный применение контрольно-кассовый машина при операция по купля-продажа валюта. постановление верховный совет российский федерация от 18 июнь 1993 год ј 5216 о порядок введение в действие закон российский федерация "о применение контрольно-кассовый машина при осуществление денежный расчет с население" пункт обмен иностранный валюта быть определять в число предприятие, в который использование контрольно-кассовый машина предусматриваться с 1 август 1993 год. однако банк россия свой решение освобождать коммерческий банк от применение контрольно-кассовый машина. отказ от применение контрольно-кассовый машина при купля-продажа валюта создавать реальный возможность для сокрытие от налогообложение значительный доход. в действующий закон уточняться обязанность предприятие, применять контрольно-кассовый машина. в первый очередь они должный осуществлять ввод контрольно-кассовый машина в эксплуатация через центр технический обслуживание. машина, эксплуатировать они, должный быть опломбировывать в установленный порядок, находиться на учет и технический обслуживание в центр технический обслуживание. предлагаться запрещать пользоваться услуга лицо, не являться работник центр технический обслуживание и ремонт контрольно-кассовый машина. предприятие, применять машина, должный обеспечивать ведение и надлежащий хранение документация, связывать с приобретение и применение контрольно-кассовый машина, производить аннулирование информация, накапливать фискальный память контрольно-кассовый машина, с участие представитель налоговый орган, чтобы исключать всякий род несанкционированный вмешательство в защищать память кассовый машина и то самый гарантировать налоговый орган возможность получение достоверный информация о весь производить продажа, обеспечивать контроль за движение денежный выручка. проект также предусматривать лицензирование деятельность по продажа и технический обслуживание контрольно-кассовый машина и исходить из то, что кассовый техника в сила ее особенность должный находиться под постоянный государственный контроль. расширяться возможность налоговый орган при проверка правильность применение контрольно-кассовый машина, в частность, предлагаться предоставлять налоговый орган право производить контрольный закупка. согласно постановление правительство российский федерация от 30 июль 1993 год ј 745, издавать в соответствие с закон, вместо отпечатывать на контрольно-кассовый машина чек в ряд случай допускаться выдача покупатель-клиент квитанция и иной аналогичный документ, приравнивать к чек. проект этот закон учитывать этот ситуация и устанавливать ответственность за невыдача квитанция и иной аналогичный документ, приравнивать к чек. предусматриваться ответственность предприятие, препятствовать проведение контроль за правильность использование контрольно-кассовый машина, и центр технический обслуживание, допускать эксплуатация неисправный контрольно-кассовый машина. также за ненадлежащий хранение информация о кассовый операция в фискальный (контрольный) память контрольно-кассовый машина и на контрольный лента предполагаться давать право подвергать предприятие штраф в установленный размер, в данный случай в 350-кратный размер минимальный месячный оплата труд. учитывать ограниченный возможность бюджетный финансирование, предлагаться создавать механизм выдача ссуда на развитие и внедрение контрольно-кассовый машина, направлять на этот цель 20 процент от общий сумма штраф, взыскивать за нарушение закон о применение контрольно-кассовый машина. для это в проект закон вводиться соответствующий норма. принятие федеральный закон иметь свой цель совершенствование применение контрольно-кассовый машина для учет наличный денежный средство, для полнота сбор налоговый платеж. дополнительный средство для реализация этот закон не требоваться. его реализация, по экспертный оценка, давать значительный увеличение поступление налог в федеральный и местный бюджет. и, как я сказать, согласно экспертный оценка, дополнительный доход от реализация закон в случай его принятие должный составлять не менее 4 триллион рубль в год. помимо прямой экономический эффект принятие данный закон также быть способствовать решение различный социально-экономический проблема, при это без привлечение дополнительный бюджетный средство. в число этот проблема: обеспечение конверсия ряд оборонный производство путем их переключение на производство современный контрольно-кассовый техника, смягчение криминогенный ситуация в общество посредством создание реальный механизм, обеспечивать ликвидация неучтенный оборот наличный денежный средство, повышение уровень защита право потребитель вследствие расширение сфера применение контрольно-кассовый машина и обеспечение обязательный выдача покупатель-клиент чек, отпечатывать на этот машина.
председательствующий. спасибо, владимир васильевич. мы сейчас заслушивать второй доклад. а потом, если быть вопрос, они задавать. пожалуйста, александр петрович починок, председатель подкомитет комитет по бюджет, налог, банк и финансы.
починок а.п. уважаемый депутат, комитет рассматривать весь три законопроект о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о применение контрольно-кассовый машина при осуществление денежный расчет с население" и считать следующий. во-первых, закон действительно чрезвычайно важный. тут уже говориться о цена вопрос - это дополнительный 4 триллион. закон действовать на территория россия, и он вызывать живой внимание депутат. за прошлый год в комитет поступать достаточно много обращение по хороший и по плохой момент работа закон, и мы не случайно прикладывать к материал октябрьский постановление правительство, конкретизировать отдельный часть закон. зачем? тут два проблема. первый. с один сторона, надо быть усиливать применение контрольно-кассовый машина там, где возникать возможность уклонение от уплата доход, и перекрывать вот этот источник появление "черный", "серый", неучтенный, деньги. а с другой сторона, вы знать, что в ход применение закон выясняться случай, когда не надо применять контрольно-кассовый машина, а быть попытка их применять. так вот, обращать внимание, за прошлый год быть решать такой, казаться бы, смешной вопрос, но они очень беспокоить и быть неприятный: наконец-то мы добиваться, что не надо ставить контрольно-кассовый машина в поезд при продажа чайный продукция. а киоск, продавать периодический печать? очень важный, например (помнить?), быть освобождать село, так как по некоторый вид услуга ставить машина на центральный усадьба колхоз быть нерентабельный. и это расширять, слово "центральный усадьба" убирать, там теперь широкий применение этот. и вид услуга не конкретизировать, практически по весь вид - там, где нерентабельный, на село действительно не ставиться кассовый машина. то быть почти весь обращение депутат быть реально вот этот постановление правительство учитывать. и сейчас данный законопроект решать действительно вот этот два задача. с один сторона, он очень сильно ужесточать ответственность за неприменение и нарушение. а с другой сторона, устранять некоторый анахронизм, который быть. поэтому мы просить принимать он в первый чтение, для то чтобы сейчас еще раз внимательно посмотреть, еще раз убеждаться, что мы весь здесь учитывать, и далее - принимать этот закон, получать дополнительный средство в бюджет и решать тот проблема, который возникать. что касаться два законопроект, вносить уважаемый новгородский областной дума и законодательный собрание владимирский область, мы просить бы считать они поправка. дело в то, что этот законопроект содержать частный предложение. мы брать на себя обязательство они буквально "нашинковывать" на отдельный поправка, ничто не выбрасывать из текст, и давать поправка ко второй чтение, потому что у новгородец там, например, быть серьезный, хороший предложение. мы хотеть бы иметь возможность их учитывать. а мы мочь учитывать, если вы мы позволять считать они поправка к этот основный законопроект. просить принимать он в первый чтение и давать мы добро на дальнейший работа.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? депутат пузановский.
пузановский а.г. уважаемый александр петрович! присоединяться к ваш оценка важность данный законопроект. давать комментарий к тот ситуация, который складываться с освобождение центробанк коммерческий банк от кассовый машина. и какой это ущерб?
починок а.п. этот вопрос специально обсуждаться на заседание комитет. ситуация действительно достаточно тяжелый. дело в то, что, с один сторона, в пункт о продажа валюта идти огромный объем неучтенный операция (это совершенно очевидный), и мы здесь терять большой объем поступление в бюджет. идти огромный объем неучтенка. в тот же время ряд депутат (депутат казаров уже готовить, насколько я знать, хороший поправка) говорить, что быть способ учет еще более мощный, чем кассовый машина, и они нужно быть отдельно учитывать. поэтому мы вы приглашать по меньший мера принимать участие в работа по подготовка ко второй чтение. у мы готовый 100-процентный рецепт сейчас нет. ясно, что этот проблема нужно решать. ясно, что и этот деньги нужно брать, и не вводить двойной контроль там, где он бессмысленный.
председательствующий. депутат никитин.
никитин в.и. 4-й избирательный округ. у я вопрос к гусев. я понимать важность принятие этот законопроект, этот изменение. это действительно нужно, и я предлагать депутат все-таки принимать этот законопроект. у я два вопрос. первый вопрос. быть баня. баня не в состояние приобретать два-три кассовыхаппарат. иметься один. он не работать по какой-то причина технический сломаться. в этот время налоговый инспекция приходить и штрафовать или закрывать баня до тот пора, пока не отремонтировать этот кассовый аппарат. (оживление в зал.) второй вопрос - по такси. у мы сегодня практически нет город, где такси работать бы по счетчик. как с этот категория гражданин?
председательствующий. пожалуйста, владимир васильевич.
гусев в.в. тот пример, который вы приводить... ну, вообще предприниматель должный создавать условие (это его обязанность), чтобы кассовый аппарат везде работать. второй. в тот случай, когда баня небольшой (как в пример, который вы приводить), он предоставлять право (утверждать перечень предприятие и организация) применять установленный форма прием средство по квитанция и выдача соответствующий оплачивать талон или квитанция. по такси. проблема учет доход, получать в тот число от оказание автотранспортный услуга, мы считать, в основной решать с принятие в декабрь закон об упрощенный система налогообложение для субъект малый предпринимательство, где лицо, заниматься этот вид деятельность, местный орган власть выдаваться патент, в стоимость который входить и сумма налог.
председательствующий. депутат семаго.
семаго в.в. уважать докладчик! у я следующий вопрос. вы вскользь упоминать о некий фонд, который быть создаваться для то, чтобы обеспечивать кассовый аппарат. означать ли это, что это фонд, который быть расходоваться для то, чтобы создавать какой-то мощный компьютерный система кассовый аппарат, который бы корреспондироваться с какой-то, так сказать, ваш заведение, или это просто фонд, который быть бесконтрольно расходоваться по чей-либо желание?
починок а.п. дело в следующий. это действительно очень серьезный вопрос. в свой время верховный совет российский федерация принимать специальный программа поддержка отечественный производитель кассовый аппарат. речь не идти о фонд как структура, о фонд как организация. у мы существовать несколько завод, который в состояние производить кассовый аппарат (сейчас я не побояться сказать) мировой уровень. деньги идти на этот завод, и сейчас результат действие программа (кстати, это один из немногие программа, который полностью выполнять) - объем производство кассовый аппарат в россия позволять полностью удовлетворять наш потребность. более то, мы сейчас производить только качественный и только удовлетворять весь требование кассовый аппарат. мочь съездить в рязань, посмотреть, что они делать. они за два последний год полностью сменить свой ассортимент. кстати, что касаться такси, я мочь добавлять, что мы сейчас на всякий случай запрашивать сведение у прежний производитель таксометр, чтобы посмотреть, сколько же это быть стоить, если мы они быть снова вводить, насколько это дорогой, быть ли стоить овчинка выделка и не хорошо ли брать патент. то быть запрос только на завод-производитель. больше никуда.
председательствующий. быть ли еще вопрос? быть вопрос. депутат канаев, пожалуйста.
канаев л.м., фракция коммунистический партия российский федерация. александр петрович! возвращаться к вопрос об учет финансовый поступление в пункт обмен валюта, я просто вы сказать, что такой машина быть, называться 500.0. на она работать в латвия, работать прекрасно третий год. по вопрос о фонд. знать ситуация весь завод-изготовитель кассовый машина, а они уже 12 в россия, я сметь вы заверять, что не нужно они передача ни один процент из местный поступление в бюджет, они нужно один решение - убирать приоритет на поставка импортный кассовый машина тип "самсунг". и далеко деньги пойти в бюджет.
починок а.п. я мочь сказать следующий. наоборот, на мы обижаться, что мы чинить препятствие и быть такой нехороший, что не допускать иностранный машина, в тот число и "самсунг", на наш рынок. вы знать, что соответствующий подразделение налоговый служба издавать очень жесткий перечень, не допускать как раз самый примитивный иностранный машина. и они разрешать использовать только после то, как убеждаться, что они быть удовлетворять наш стандарт. к свой стыд, я должный сказать, что у мы в дума в прошлый год мы ухитряться некоторый время использовать (пока не обнаруживать это) импортный машина - тоже совершенно негодный. но сейчас, как вы мочь убеждаться, они снимать, заменять, и применяться нормальный, соответствующий машина. что касаться тот техника, о который вы говорить, мы это знать. быть другой вариант. кстати, по продажа валюта - быть автоматический устройство по обмен и продажа валюта. но они по меньший мера надо сертифицировать. и, безусловно, наш политика здесь - в первый очередь при малый возможность вводить наш отечественный кассовый аппарат. но, извинять, не тот старый "око", который сейчас кое-где еще доживать свой век. она можно гвоздь открывать и поправлять.
председательствующий. быть ли еще вопрос? спасибо. быть ли записываться на выступление? нет настаивать на выступление? ставиться на голосование: принимать в первый чтение данный законопроект. пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат шохин - за. кто еще? геннадий матвеевич, вы по другой вопрос? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение? (выкрик из зал.) первый микрофон.
бенов г.м. геннадий николаевич, я о голосование по вопрос о государственный регулирование агропромышленный комплекс. я голосовать "за", а почему-то в распечатка получаться "о", поэтому я предлагать переголосовать этот вопрос, поставлять на голосование.
председательствующий. вы, наверное, опять попадать под код боровой. кто-то у мы один код пользоваться. это что? надо электроника у мы проверять или в чем тут дело? (выкрик из зал.) сейчас, уважаемый товарищ, давать успокаиваться. у мы идти сейчас большущий группа закон. весь мы говорить, что они самый важный и самый нужный. давать мы они быстро быть рассматривать. как-никак, а действительно здесь свод огромный. просьба только к докладчик такой. когда вы быть представлять свой альтернативный закон, говорить только суть. там, понятно, речь идти о два статья в основной. поэтому - без длинный, вводный фраза. слово по первый законопроект предоставляться полномочный представитель президент российский федерация александр алексеевич котенков. (выкрик из зал.) депутат харитонов - 30 секунда. пожалуйста, николай михайлович.
харитонов н.м. к сведение депутат. мы договариваться с представитель президент и заинтересовывать депутатский объединение: полтора-два неделя работать. у кто какой предложение быть по закон "о государственный регулирование агропромышленный производство", сообщать, и в середина март поставлять вопрос на голосование.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич, ваш слово.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! прежде все по реплика депутат харитонов. я думать, что мы приходить к согласие создавать совместный рабочий группа, чтобы сдвигать дело с мертвый точка. теперь я хотеть бы короче останавливаться на представлять проект закон о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". тема действительно все известный. я хотеть бы только обращать ваш внимание на то, что 1 март по действующий закон фактически истекать полномочие глава местный администрация, назначать до вступление в сила закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". к сожаление, предыдущий состав государственный дума не принимать наш предложение об установление двухлетний переходный период. вы знать, что устанавливать очень жесткий срок и в этот срок не только субъект федерация, но и федеральный орган власть не суметь обеспечивать законодательный основа для проведение нормальный выборы. речь идти на самый дело о три статья. статья 58 касаться срок проведение выборы. статья 59 - соответственно срок полномочие действующий орган местный самоуправление и статья 62 - срок принятие или создание, скажем, правовой основа для реформа местный самоуправление. итак, вносить президент проект закон состоять из два статья и предусматривать или, можно сказать, предлагать вносить в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" следующий изменение. в пункт 1 статья 58 и пункт 2 статья 59 слово "шесть месяц" заменять слово "полтора год". этот статья касаться проведение выборы и соответственно продление срок полномочие действующий орган местный самоуправление. в пункт 2 статья 62 слово "три месяц" заменять слово "год". здесь речь идти о принятие соответствующий закон. настоящий федеральный закон вступать в сила со день его официальный опубликование. мы мочь с вы варьировать, обсуждать этот вопрос, срок проведение выборы и принятие закон, но, если мы не сделать это в оставаться шесть день этот месяц, мы поставлять в такой положение орган местный самоуправление, когда после 1 март фактически назначать уже нельзя, поскольку вступать в сила закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", а по этот закон действующий назначать глава терять свой полномочие. ну, вы сам представлять, что это за себя повлечь. благодарить за внимание.
председательствующий. давать посоветоваться. мочь быть, мы послушать, как представлять весь закон, а потом быть уже, видимо, по порядок их поступление и голосование проводить. да? пожалуйста, представитель дума приморский край владимир павлович ведерников. помечать, какой закон идти. (шум в зал.) я оговариваться, прощать. председатель дума приморский край владимир павлович ведерников. пожалуйста.
ведерников в.п. уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! дума приморский край обращаться к вы с просьба рассматривать представлять в порядок законодательный инициатива проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". необходимость принятие указанный закон вызывать то, что в срок до 1 март практически невозможный проведение выборы в представительный орган местный самоуправление в муниципальный образование, а также выборы должностной лицо местный самоуправление. в большинство субъект российский федерация, в тот число в приморский край, отсутствовать закон, позволять обеспечивать право гражданин на осуществление местный самоуправление, установленный конституция российский федерация, не принимать федеральный закон о формирование финансовый и материальный база местный самоуправление. мы принимать уже в край закон о местный самоуправление в приморский край, о местный референдум, о порядок регистрация муниципальный образование, о выборы глава муниципальный образование, о порядок осуществление право законодательный инициатива орган местный самоуправление. подготовить к рассмотрение проект закон о выборы в орган местный самоуправление. необходимо разрабатывать и принимать еще целый ряд закон, законодательный и нормативный акт. однако, на наш взгляд, это недостаточно. а поспешный, некачественный обеспечение местный самоуправление региональный нормативный база мочь иметь далеко идти негативный последствие, что в первый очередь сказываться на результат деятельность орган и должностной лицо местный самоуправление сразу же после муниципальный выборы (то более что весь пакет федеральный закон только еще быть разрабатываться и приниматься), а затем мы надо быть, очевидно, местный закон приводить в соответствие с федеральный, а это тоже потребовать время. в конец конец, что для мы важный: сначала проводить выборы и потом идти неизвестно куда, не иметь даже финансовый и материальный база, или сначала все подготовить на законодательный уровень, а потом выбирать? прекращение полномочие назначать глава местный администрация после 1 март вызывать паралич в деятельность орган местный самоуправление, особенно в настоящий время - в зимний и весенний период. в сила вышеизложенный в интерес эффективный реализация основа народовластие, закладывать в федеральный закон, мы считать необходимый сегодня предоставлять законодательный орган государственный власть субъект российский федерация право самостоятельно устанавливать дата муниципальный выборы в течение 1996 год, а также определять единый дата проведение первый муниципальный выборы в регион. в связь с то, что 1 март текущий год прекращаться полномочие глава администрация город и район, предлагать исключать из федеральный закон положение, ограничивать срок полномочие местный администрация, назначать на должность государственный должностной лицо (этот пункт второй статья 59), или же предоставлять глава исполнительный власть субъект российский федерация право продлять они полномочие до проведение выборы. обращать внимание уважаемый депутат на то, что предложение дума приморский край поддерживать орган законодательный власть хабаровский край, тульский, тюменский, новгородский, брянский область, краснодарский край и ряд другой субъект российский федерация. уважаемый депутат! просить вы поддерживать законодательный инициатива дума приморский край и сегодня принимать закон, вернее, поправка к закон "об общий принцип местный самоуправление в российский федерация", потому что 1 март не за гора.
председательствующий. спасибо, владимир павлович. слово предоставляться (подождать, мы же договариваться все проходить) представитель томский область. здесь томич? а представитель московский областной дума, зампредседатель... нет он? московский область... камчатка. пожалуйста, председатель законодательный собрание камчатский область машковцев михаил борисович.
машковцев м.б. уважаемый коллега, как бы мы на камчатка ни стремиться проводить выборы глава администрация муниципальный образование (а мы начинать этот работа еще до то, как появляться соответствующий федеральный закон, первый вариант закон о местный самоуправление попытаться принимать еще в август 1995 год, а после выход федеральный закон стараться максимально форсировать этот работа), однако не столько подготовить выборы, сколько назначать выборы законодательный собрание камчатский область не удаваться. и причина это в то, что сам по себя федеральный закон содержать достаточно неоднозначный формулировка, который позволять исполнительный власть при желание (а на камчатка исполнительный власть очень этот желать) никакой выборы не допускать и не допускать в устанавливать закон срок. поэтому сегодня, оказываться перед необходимость учитывать реалия, мы поддерживать предложение продлять срок полномочие ныне действующий глава администрация и принимать закон, удлинять срок переход, введение в действие закон о местный самоуправление. собственно, суть весь законодательный инициатива субъект федерация, представлять здесь, практически одинаковый. и выходить я на этот трибуна только потому, что хотеть бы сказать: дело не только в то, чтобы сейчас "6 месяц" заменять на "16 месяц", а вариант, предлагать соответствующий комитет государственный дума, вполне приемлемый. суть в то, чтобы в оставаться 10 месяц дума еще раз вернуться к закон о местный самоуправление и вносить в он соответствующий необходимый корректива, чтобы хотя бы через 16 месяц этот выборы можно быть проводить. я гарантировать, что при нынешний текст федеральный закон о местный самоуправление, по крайний мера у мы на камчатка, если не смениться губернатор и прокурор область, мы и через 16 месяц выборы не проводить. четыре вариант закон предлагать законодательный собрание камчатский область, четыре раз они возвращать то губернатор, то прокурор. причем, сказать, возвращать третий вариант законопроект, высказывать претензия к тот статья, который сам же потребовать вносить при обсуждение второй вариант. логика не быть никакой, лишь бы отклонять. вот поэтому я хотеть бы обращаться к вы с единственный просьба: вернуться к этот закон и неоднозначно читать статья прописывать так, чтобы путь для маневр у тот, кто хотеть весь сила затормаживать организация местный самоуправление, не быть. на мой взгляд, прекрасный основа для такой работа являться вариант (с он я ознакомляться только сегодня), предлагать фракция "яблоко", в который действительно предусматривать и обязанность тот, кто должный назначать выборы, и ответственность, если они не быть назначать, и вариант, что делать, если находиться зацепка, скажем, нет закон о муниципальный образование и так далее. вот на основа этот вариант государственный дума мочь бы существенно помогать весь субъект федерация, чтобы до истечение 1996 год выборы все-таки везде быть проводить и во весь россия зарабатывать местный самоуправление.
председательствующий. анатолий степанович тяжлов, представитель совет федерация, здесь? представитель смоленский область здесь? нет. тогда позволять предоставлять слово заместитель председатель комитет по вопрос местный самоуправление любовь васильевна олейник.
олейник л.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель! уважаемый коллега! на основание часть 1 статья 104 конституция российский федерация депутат, член комитет по вопрос местный самоуправление подготовить и представляться на ваш рассмотрение проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". напоминать, что закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" быть принимать государственный дума в середина август 1995 год. 28 август он быть подписывать президент. 1 сентябрь опубликовывать в "российский газета" и, соответственно, вступать в сила. однако срок выборы представительный орган местный самоуправление и должностной лицо местный самоуправление, предусматривать этот закон, соблюдать в большинство субъект федерация не быть. когда мы принимать этот закон и определять этот срок, мы исходить из то, что необходимо быть полагать начало реализация конституционный право гражданин на осуществление местный самоуправление. этот право закреплять в статья 12, 130, 132 и 133 конституция российский федерация. после ее принятие проходить уже два год. однако этот право в большинство субъект федерация практически не реализовываться. учитываться также и то, что параллельно с государственный дума в большинство субъект федерация активно идти разработка собственный законодательный база по вопрос местный самоуправление и при это учитываться весь основной положение проект, который разрабатываться государственный дума. это быть возможный потому, что мы неоднократно рассылать проект этот закон в субъект федерация, приглашать представитель из субъект федерация в наш рабочий группа, они работать вместе с мы. мы проводить два слушание по этот законопроект. поэтому возможность для разработка законодательный база по вопрос местный самоуправление в субъект федерация быть. и реальный возможность проведение выборы представительный орган и должностной лицо мочь быть своевременно обеспечивать. это подтверждаться то, что примерно в четверть субъект федерация такой выборы быть проводить и орган местный самоуправление быть создавать на тот законодательный основа, который быть принимать в соответствующий субъект федерация. в тот же время в целое не быть выполнять положение статья 62 федеральный закон о формирование правовой основа местный самоуправление в соответствие с настоящий закон как на федеральный уровень, так и во многий субъект федерация. прежде все правительство не вносить на рассмотрение государственный дума ни один из предусматривать федеральный закон законопроект, направлять на приведение законодательство российский федерация в соответствие с настоящий закон, и прежде все налоговый и бюджетный законодательство, а также законопроект, который обеспечивать бы правовой защита местный самоуправление и ответственность за нарушение право гражданин на местный самоуправление. комитет по вопрос местный самоуправление прежний состав собственный сила суметь разрабатывать только два из необходимый законопроект. это законопроект о финансовый основа местный самоуправление и об основа муниципальный служба в российский федерация. последний закон быть принимать в три чтение, но на он налагать вето совет федерация. законопроект о финансовый основа местный самоуправление нуждаться в доработка, и мы он быть предлагать к первый чтение уже новый состав государственный дума. отрицательный роль в становление местный самоуправление в российский федерация на протяжение этот несколько месяц сыграть указ президент от 14 сентябрь 1995 год, в который он рекомендовать перенести срок выборы представительный орган и должностной лицо местный самоуправление на декабрь 1996 год. в результат складываться ситуация, о который уже говорить: местный орган власть становиться с 1 март нелегитимный. предлагать ваш рассмотрение законопроект требовать безотлагательный решение, так как согласно указывать федеральный закон, еще раз говорить, 1 март истекать срок полномочие весь назначать глава администрация. в связь с это в большинство муниципальный образование указанный должностной лицо утрачивать право осуществлять властный полномочие и организационно-распорядительный функция по решение вопрос местный значение. а это вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, еще минута.
олейник л.в. ...жизнеобеспечение наш гражданин. принятие этот закон не требовать никакой дополнительный средство и согласование с правительство. можно действительно вести разговор о срок - или это середина год, или конец год, - но в то, что выборы должный быть проводить в обязательный порядок, как то требовать закон и конституция, в это сомнение, я думать, нет ни у один разумный депутат. спасибо за внимание.
председательствующий. весь законопроект быть представлять, да? как мы быть голосовать? по мера обсуждение, по этот список? депутат поляков, председатель комитет. андрей александрович, пожалуйста.
поляков а.а. там по порядок ведение быть мой содоклад. я просить слово на три минута, чтобы...
председательствующий. пожалуйста. просто ваш содоклад стоять за тот законопроект, который снимать депутат митрохин. ваш выступление не связывать с законопроект митрохин, да?
поляков а.а. нет, конечно.
председательствующий. пожалуйста, по итог весь выступление словопредседатель комитет.
поляков а.а. уважаемый председатель, уважаемый коллега! я долго не задерживать ваш внимание. практически весь довод за то, чтобы пролонгировать срок проведение выборы, срок полномочие и срок разработка пакет законодательный акт, высказывать. я не быть повторяться. сказать только, что в первый очередь, конечно, федеральный орган власть виноватый в то, что они не выполнять свой обязанность, - и правительство, и государственный дума. и мы в последующий не надо повторять тот ошибка, который совершать государственный дума первый созыв, устанавливать сам себя жесткий срок, практически невыполнимый. поэтому задача разработка тот минимально необходимый законодательный акт, который мы должный быть выпускать из под свой перо (это закон о финансирование орган местный самоуправление, о межбюджетный взаимоотношение, о муниципальный служба, о защита орган местный самоуправление), мы с вы не выполнять. то не менее я думать, что здесь нет противник перенос этот срок. я бы хотеть за один минута буквально прокомментировать некоторые из предложение законодательный орган субъект федерация. комитет, в частность, не мочь соглашаться с предложение об исключение вообще из пункт 2 статья 59 закон норма, устанавливать ограничение срок полномочие глава местный администрация, получать этот полномочие в порядок, не соответствующий требование настоящий федеральный закон (такой поправка вносить совет федерация, законодательный собрание камчатский область, дума приморский край, смоленский областной дума). при принятие указанный поправка возникать возможность пролонгация на неопределенно долгий время правомочие этот назначать должностной лицо. комитет не мочь поддерживать внесение в закон поправка, допускать неограниченно долгий деятельность должностной лицо, назначение который не соответствовать федеральный закон и конституция российский федерация. предложение о внесение в федеральный закон норма об установление срок муниципальный выборы исключительно закон субъект российский федерация или решение законодательный (представительный) орган государственный власть субъект федерация, поступать от совет федерация и от законодательный собрание камчатский область, излишне подробно регламентировать компетенция субъект российский федерация и не обеспечивать соблюдение минимальный гарантия, устанавливать федеральный закон. согласно пункт 2 статья 23 порядок проведение муниципальный выборы определяться закон субъект российский федерация. этот порядок мочь предусматривать как предлагать вариант установление срок муниципальный выборы, так и иной вариант решение этот вопрос. предложение законодательный собрание камчатский область о внесение изменение и дополнение в пункт 2 статья 56 и пункт 1 статья 59 вообще не нести правовой нагрузка, так как весь нормативный акт по вопрос местный самоуправление с момент вступление в сила федеральный закон (в соответствие с пункт 2 статья 55 этот закон) применяться в часть, не противоречить федеральный закон. итак, уважаемый коллега, у мы быть семь вариант закон, и во все предусматриваться пролонгация срок разработка пакет документ как на уровень федерация так и на уровень субъект федерация, и продление срок проведение выборы представительный орган и должностной лицо местный самоуправление, а также срок полномочие назначать глава местный администрация. как сказать мой коллега по комитет депутат олейник, комитет выходить с предложение, который у вы быть на рука. мы предлагать проголосовать за он в первый чтение и сегодня же принимать в три чтение.
председательствующий. так, мы заслушивать информация. быть желающий выступать? быть тогда по порядок. так, появляться вопрос. тогда давать решать, сколько минута отводить на выступление. теперь - запись на вопрос к депутат поляков. я смотреть, много рука. пожалуйста, давать проводить запись на вопрос и определять регламент. быть добрый, стоять тогда, раз вопрос. показывать, пожалуйста, сколько человек записываться. семь человек. сколько время мы отводить на вопрос и на выступление? мы оставаться работать 20 минута. давать мы до 18 час заканчивать с этот вопрос. пожалуйста, депутат жамсуев.
жамсуев б.б. вопрос к председатель комитет по вопрос местный самоуправление. сказать, пожалуйста: комитет предлагать пролонгировать срок проведение выборы на полтора год или на один год? и какой аргумент?
поляков а.а. комитет предлагать пролонгировать до 1 июль. я не быть считать месяц, просто: до 1 июль. это что касаться разработка пакетазакон субъект и на уровень федерация. до 1 январь 1997 год проведение выборы и, соответственно, - срок полномочие назначать должностной лицо.
председательствующий. депутат камышинский, пожалуйста.
камышинский н.а., фракция коммунистический партия российский федерация. сказать, пожалуйста, в какой субъект федерация уже принимать нормативный документ, позволять проводить выборы?
поляков а.а. по наш сведение, их около 30 процент. но этопервоначальный пакет документ.
председательствующий. депутат калягин.
калягин в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. андрей александрович, сказать, пожалуйста: предприниматься ли какой-то мера к тот, кто воспрепятствовать проведение выборы в тот срок, который быть указывать закон, поскольку этот нарушение, по существо, суверенитет народ, статья 3 конституция?
поляков а.а. я о такой факт не знать.
председательствующий. депутат салий александр иванович.
салий а.и. я снимать свой вопрос.
председательствующий. депутат поляков - депутат поляков вопрос.
поляков ю.а., депутатский группа "народовластие". депутат поляков, 42-й округ. сказать, пролонгация действие глава местный самоуправление быть автоматический или с учет мнение глава администрация субъект?
поляков а.а. если мы принимать федеральный закон, то это происходить автоматически. что значить - с учет мнение?
председательствующий. депутат бердов.
бердов г.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я непонятно, почему мы должный выступать как пожарный команда? давным-давно быть устанавливать срок: выборы должный быть проходить до 1 март. быть виновный лицо, кто-то умышленно тормозить проведение выборы. сейчас совершенно непонятно, почему мы должный давать такой большой пролонгация. у мы предстоять большой выборы 16 июнь. нет никакой причина, чтобы не совмещать тот и другой. вносить такой предложение от депутат, от я лично. и другой предложение быть - давать пролонгация не более чем до конец июнь.
поляков а.а. это не вопрос, этот предложение. у я такой предложение письменный не быть.
председательствующий. депутат глотов.
глотов с.а., депутатский группа "народовластие". уважать председатель комитет, известно ли вы, что 8 февраль руководитель администрация президент егоров рассылать в край, область и республика российский федерация телеграмма следующий содержание: просить вы при решение вопрос о выборы в орган местный самоуправление учитывать рекомендация, содержаться в пункт 4 указ президент российский федерация от 17 сентябрь 1995 год ј 951 о необходимость проведение выборы в орган местный самоуправление в декабрь 1996 год. одновременно хотеть напоминать, что в конституционный суд принимать к рассмотрение запрос президент российский федерация о правомочность государственный дума в рамочный закон определять срок выборы в орган местный самоуправление. руководитель администрация президент егоров". какой оценка, если это вы... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно.
поляков а.а. оценка комитет по повод этот телеграмма нет. (шум в зал.) если быть ваш поручение, то мы в четверг рассматривать.
председательствующий. так, весь вопрос задавать. пожалуйста, записываться на выступление. просить депутат. быть желающий, настаивать? быть. записываться, пожалуйста. депутат малец настаивать. сейчас записываться, и все. по три минута можно, наверное, давать. а мочь быть, быть мало выступать. показывать, пожалуйста, сколько человек записываться на выступление. записываться пять человек. пожалуйста, депутат жириновский владимир вольфович.
жириновский в.в. я хотеть, чтобы мы не перегружать сам себя. не надо совмещать никакой выборы. человек и так не знать, как они голосовать. если мы еще перегружать весь местный орган и весь активист... не надо торопиться, пусть спокойно выборы проходить в конец год, в 1997 год. вот быть предложение президент и дума приморский край. как раз здесь не надо мы торопиться и быть "пожарный команда". это большой выборы в масштаб всейстрана, и они нигде не совмещаться. отдельно выборы президент, отдельно в парламент, отдельно - в орган местный самоуправление. мы и так слишком много выбор проводить, каждый полгода. весь страна то и заниматься, что выбирать только. все выбирать, и ничто хороший пока мы не выбирать с вы.
председательствующий. депутат кузнецов.
кузнецов ю.п. уважаемый коллега! приходиться много ездить, и я использовать каждый случай, даже здесь, в дума, чтобы побеседовать с представитель местный орган управление и законодательный власть. действительно, надо предельно по возможность откладывать весь последующий выборы после президентский. давать, так сказать, народ в себя приходить и не потерять управление как таковой ради какой-то... то быть мы должный проголосовать то, что предлагать сегодня по местный самоуправление, чтобы не быть злоупотребление на место с "дерганье" выборы - завтра или через год, и принимать тот вариант, который как можно далеко отодвигать граница выборы. это упрочивать стабильность.
председательствующий. депутат глотов.
глотов с.а. депутатский объединение "народовластие" предлагать сделать следующий протокольный запись: поручать комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление внимательный образ разбираться, почему не быть выполнять соответствующий закон о местный самоуправление, предоставлять соответствовать справка государственный дума с указание тот территория, где этот закон выполняться, где нет. наш точка зрение: максимальный срок, на который мочь быть относить этот выборы, - июнь 1996 год.
председательствующий. давать мы поручение комитет сделать в связь с выступление депутат глотов и с то, что депутат поляков, председатель комитет, соглашаться посмотреть телеграмма и проанализировать состояние с исполнение закон. депутат сафронов виталий александрович.
сафронов в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! на наш пленарный заседание 16-го число я вносить предложение включать в повестка день тот заседание давать вопрос, исходить из то, что действительно с 1 март местный орган самоуправление, и в целое управление, так сказать, весь россия, становиться нелегитимный. я размножать документ, и у депутат госдума иметься проект федеральный закон от группа депутат, который поручать я он вносить, где предлагаться (я просить находить этот документ) в пункт 1 статья 58 и пункт 2 статья 59 слово "шесть месяц" заменять слово "десять месяц", то быть давать возможность завершать выборы местный представительный орган и глава администрация июнь текущий год. пролонгация деятельность орган власть много чем на три-четыре месяц являться нонсенс и приводить к паралич весь власть на место. поэтому я настаивать на голосование данный пункт в редакция, предлагать в документ, который иметься у депутат.
председательствующий. депутат поляков юрий александрович.
поляков ю.а. 42-й избирательный округ. учитывать, что президентский структура искусственно сдерживать выборы в орган местный самоуправление, а теперь мы оказываться перед факт, что управлять надо, я вносить предложение, чтобы глава администрация область и край с учет мнение представительный власть назначать исполнять обязанность глава местный самоуправление район и город с учет деловой качество сегодняшний глава, так как президентский закон очень уж урезать право глава субъект федерация при освобождение они от занимать должность. а это как новый назначение: исполнять обязанность.
председательствующий. депутат сулакшин.
сулакшин с.с. уважаемый коллега! я поддерживать тот позиция, по который пролонгация деятельность орган власть не мочь быть. вспомнить про конституция, действовать в страна, который гласить, что единственный источник власть в страна являться народ, выражение его власть - выборы или референдум. присвоение власть, который происходить уже в ряд областной дума, когда они сам себя пролонгировать срок деятельность на два год, - это быть незаконный действие, который суд уже отменяться. политический смысл происходить понятный: в переходный период тот, кто хотеть сохранять свой власть ныне в страна, заинтересовывать в то, чтобы этот структура на место тоже сохраняться, структура, отставать от жизнь. если сейчас вовремя проходить выборы, то ситуация для желать сохранять себя на высокий пост в страна быть крайне неблагоприятный. это политический конъюнктура и игра. законодатель, стоять на стража источник власть в страна, право избиратель, не мочь пролонгировать полномочие власть. поэтому, учитывать то, что, как всегда, жириновский не правый, а выборы, совмещать с выборы президент, позволять сэкономить средство местный орган власть, увеличивать явка, сделать голосование состояться с большой надежность, надо поддерживать идея пролонгация не много чем до июнь 1996 год. далеко - это недопустимый.
председательствующий. михайлов александр николаевич - по ведение.
михайлов а.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я предлагать возвращаться к то порядок, который мы всегда соблюдать: тот депутат, который записываться предварительно, выступать, быть предложение на это прение прекращать.
председательствующий. вот этот семерка. так у мы все выступать? а на экран еще, я смотреть: шахрай, большаков, кузнецов, лопатин. поступать предложение прекращать выступление. ставить на голосование. какой мнение депутат? голосовать, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подождать голосование включать. по порядок ведение - шахрай сергей михайлович. пожалуйста. сейчас, сейчас.
шахрай с.м., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат! я бы не хотеть, чтобы складываться такой практика или даже в регламент появляться запись, что при появление фамилия шахрай прение прекращаться. (оживление в зал.) мы же устанавливать время для прения, мы устанавливать, депутат с карточка записываться. что вы, ей-богу, так? я, пользоваться этот секунда, хотеть сказать: установление в федеральный закон дата выборы орган местный самоуправление абсолютно неконституционно. 1 марта, 1 июль, 16 июнь и так далее. поэтому тот же сенатор наш, глава администрация, мочь обращаться в конституционный суд, и этот норма наш закон об общий принцип организация местный самоуправление как неконституционный не быть действовать.
председательствующий. сергей михайлович! это уже выступление. ставиться на голосование предложение о прекращение прения. я еще он не голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но владимир семаго, я уже просто... сейчас мы вы быть слушать и быть далеко, и далеко... поступать предложение прекращать прения. давать мы он проголосовать. сказать против - быть продолжать обсуждение. так, пожалуйста, кто без карточка и хотеть бы проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        98,1%
проголосовать против 6 чело.  1,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ну вот, конституционный закон приниматься такой количество голос. 305 человек проголосовать за то, чтобы прения прекращать. депутат лопатин - по ведение.
лопатин в.н. уважаемый коллега! в связь с большой количество предложение и вариант решение данный вопрос, а также в связь с большой актуальность этот тема для наш избиратель и для орган местный самоуправление я предлагать сейчас голосование не проводить ни по один из вариант. давать поручение комитет вместе с представитель и автор весь законопроект, вносить по данный вопрос на рассмотрение, обсуждать еще раз этот ситуация, в тот число с учет телеграмма, и вынести один согласованный вариант на пятничный заседание наш государственный дума.
председательствующий. пожалуйста, мальцев - по ведение. только, быть добрый, все-таки если по ведение, так по ведение.
мальцев а.н., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат! весь вариант быть рассматривать, весь они сводиться к один - откладывать выборы до декабрь. надо голосовать. я призывать вы голосовать против этот весь вариант. быть вариант сафронов, который надо поддерживать. ограничивать срок до 1 июль.
председательствующий. так, хорошо. приходиться проголосовать предложение депутат лопатин: сегодня не голосовать, а весь перенести на следующий заседание. быть предложение вносить. (шум в зал.) голосовать. вы проголосовать, как знать. пожалуйста. любой депутат вправе вносить подобный предложение. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? нет такой. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     66 чело. 23,7%
проголосовать против 208 чело.        74,8%
воздерживаться 4 чело.  1,4%
голосовать   278 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
так, начинать по порядок. первый ставиться на голосование проект постановление государственный дума по поправка к закон, вносить президент. (выкрик из зал.) да, 18 час. здесь предлагать продлять немножко, потому что человек хотеть утверждать состав согласительный комиссия. сейчас, секундочка. гуськов - по ведение. и кто-то еще по ведение... да, жириновский потом. пожалуйста, депутат гуськов микрофон включать.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вот когда мы принимать повестка день, все видно, что мы не укладываться, не суметь она рассматривать. зачем же мы сам себя каждый раз загонять в угол? у я быть такой предложение: уж если мы принимать повестка день, нужно сидеть до тот пора, пока мы она не рассматривать до конец, или же не делать это. мы же сегодня на восемь страница сформировывать повестка день. разве это мыслимый? и потом начинать говорить - 18 час, регламент не позволять мы работать далеко. давать до 23 быть сидеть. нет вопрос. сидеть в первый день до одиннадцать, еще посидеть пять день, десять день. ну нельзя же так много! смеяться же над мы!
председательствующий. вы предлагать конкретно: продлять...
гуськов ю.а. продлять сегодня работа государственный дума еще на один час...
председательствующий. владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в.в. я готовый поддерживать, но в тот план, чтобы укладываться до 18 час. давать ограничивать время, как в повестка указывать. 20 минутный закон - значит, 20 минута на закон. а то получаться: на один закон полчаса, на другой закон - 2 минута. и если впопыхах, когда ползать уходить, мы проголосовать, это быть неверный. но я хотеть о другой. геннадий николаевич, это к вы иметь отношение, потому что мы застревать как раз на тот закон, поправка к который мы хотеть вносить, об императивный мандат. и по пансков. поэтому я просить в пятница на 15 час, в самый начало, поставлять этот вопрос.
председательствующий. подождать. может, мы и сегодня успевать, если продлять...
жириновский в.в. сегодня? ну, тогда давать мы...
председательствующий. быть предложение депутат гуськов: продлять работа на один час. кто за данный предложение, просить голосовать. выражать свой воля голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        46,0%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: не принимать
сегодняшний заседание... (шум в зал, выкрик.) 30 минута просить - 30 минута для то, чтобы проголосовать этот закон, чтобы принимать хотя бы в первый чтение один из они. голосоваться предложение: продлять работа на 30 минута. пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        47,6%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: не принимать
из зал. за 15 минута...
председательствующий. нет, не успевать мы за 15 минута. (шум в зал.) за 15 минута хотеть проголосовать. все. мы уже не иметь право даже предложение принимать после 18 час. все спасибо. 23 февраль мы собираться на пленарный заседание в 15 час. в 11 час - в мраморный зал. утро представитель депутатский фракция и группа возлагать цветок к памятник на могила неизвестный солдат. распорядок на 23 февраль вы раздавать. 
