18 декабрь 1996


здание государственный дума. большой зал. 18 декабрь 1996 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы зайти в зал и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. идти регистрация, быть внимательный. кто не успевать зарегистрироваться? пожалуйста, первый микрофон.
давиденко в.и., фракция либерально-демократический партия россия. давиденко, лдпр.
председательствующий. пожалуйста, первый микрофон.
жебровский с.м., фракция либерально-демократический партия россия. жебровский, лдпр.
председательствующий. финько, кривельская... второй микрофон.
собакин е.ю., фракция "яблоко". собакин, 110-й округ.
председательствующий. собакин, дмитриев... остальной в секретариат зарегистрироваться, пожалуйста. шохин, мизулина... показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 44 сечь.)
присутствовать 300 чело.        66,7%
отсутствовать  150 чело.        33,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, кто припоздниться, пожалуйста, подходить в секретариат, и вы зарегистрировать. уважаемый коллега, позволять я прежде все поздравлять с день рождение богатова владимир владимирович. (аплодисменты.) пожелать он весь сам добрый, успех в его депутатский дело. от фракция кпрф просить слово депутат лыжин. включать микрофон... ну, надо быть с место. пожалуйста.
лыжин ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат, я хотеть зачитывать заявление фракция компартия российский федерация: фракция коммунистический партия российский федерация в государственный дума федеральный собрание российский федерация с озабоченность воспринимать известие о новый провокация, совершать представитель экстремистский крыло чеченский оппозиция во глава с небезызвестный полев командир салман радуев. по поступать сведение, 15 декабрь многочисленный группа вооруженный чеченский боевик на 10 автомашина пытаться пересекать административный граница дагестан и чечня якобы для участие в общественный мероприятие, проводить в селение хасавюрт республика дагестан. сотрудник пензенский управление внутренний дело, нести контрольный-постовой служба на блокпост герзель-кутаный, вполне правомерный указывать они на невозможность пересечение граница с соседний республика с оружие в рука и выражать готовность пропустить через блокпост лишь автомашина с невооруженный гражданский лицо. на справедливый требование сотрудник милиция боевик радуев отреагировать в становиться уже привычный для они дух террор и насилие: согнать заложник из близлежащий деревня и фактически под прикрытие женщина, старик и ребенок осуществлять захват блокпост и вывоз на территория чечня 21 сотрудник пензенский милиция. как известно, ранее фракция кпрф давать совершенно однозначный оценка указ президент российский федерация ј 1590 и соглашение, подписывать 23 ноябрь черномырдин и масхадов, потребовать вместе с другой фракция и депутатский группа проведение внеочередной заседание государственный дума для определение правовой и политический последствие принятие этот документ. мы по-прежнему рассматривать они как нормативный акт, наносить ущерб система безопасность на юг россия и не давать никакой гарантия по разоружение незаконный воинский формирование чеченский сепаратист. происшествие на чечено-дагестанский граница 15 декабрь, злодейский убийство боевик группа работник международный красный крест 17 декабрь подтверждать наш опасение относительно возможность эскалация насилие в чечня после полный вывод оттуда федеральный войско. вызывать возмущение тот обстоятельство, что с момент бандитский налет боевик на приграничный блокпост милиция и до настоящий время руководство министерство внутренний дело не счесть для себя возможный публично давать оценка происходить событие или хотя бы как-то отреагировать на тот высказывание главарь боевик радуев, который обоснованно вызывать тревога у член семья и сослуживец захватить в плен сотрудник милиция. фракция компартия российский федерация считать необходимый приглашать в государственный дума министр внутренний дело куликов и заслушивать его информация об обстоятельство нападение чеченский боевик на блокпост и о мера, который приниматься федеральный власть для освобождение работник пензенский управление внутренний дело. уважать председатель, уважаемый депутат! я предлагать почтить память расстреливать работник международный красный крест минута молчание. (все вставать. минута молчание.).
председательствующий. просить садиться. здесь не только куликов, здесь и прокурор надо приглашать, потому что вообще удивлять... неужели мы верить чеченский прокуратура, что она мочь когда-нибудь где-нибудь кто-нибудь схватывать? что там делать российский прокуратура, в свой субъект федерация? уважаемый коллега, у вы на рука быть порядок работа на сегодняшний день. предлагать проголосовать он за основа, а потом предложение депутат лыжин обсуждать и решать, когда сделать этот приглашение. пожалуйста, голосовать за основа. кто без карточка? депутат попов - за, депутат мизулин - за, депутат беклемищев - за, депутат жебровский - за. не разглядеть... депутатыдавиденко - за, финько - за, митрофанов - за, сигарев - за, монастырский за. кто еще? уважаемый коллега, если мы так быть весь время голосовать... подберезкин - за. находить карточка, или решать надо с дубликат. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 08 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
приниматься. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим запись депутат на выступление по дополнение повестка день. вы по повестка, елена борисовна? пожалуйста, показывать список. пожалуйста, от второй микрофон - депутат елена борисовна мизулина.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! просить вы рассматривать и поставлять на голосование мой депутатский запрос в адрес председатель высокий арбитражный суд о рекомендация о порядок применение статья 855 гражданский кодекс. этот запрос направлять на обеспечение наш постановление, принимать 4 октябрь. второй. геннадий николаевич, просить давать информация об исполнение другой наш постановление, который называться: о факт грубый... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
мизулина е.б. ...о факт грубый неисполнение руководитель четыре ведомство, подписывать известный письмо. и последний. обращать ваш внимание на работа ваш заместитель. с два час вчерашний день и с девять утро сегодняшний я не смочь получать подпись для то, чтобы распространять своевременно депутатский запрос. никто не оказываться на место. спасибо.
председательствующий. депутат поморов, пожалуйста.
поморов а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! много все подавлять сейчас предприятие наукоемкий технология. но именно с они бы и начинаться подъем производство в россия. поэтому просить бы поддерживать наш запрос господин черномырдин о рассмотрение судьба именно этот предприятие на особый заседание правительство. спасибо.
председательствующий. прощать, пожалуйста: ваш предложение в повестка. я отвлекаться на предложение депутат мизулина. запрос в правительство депутатский?
поморов а.а. да, да.
председательствующий. спасибо. депутат чехоев, пожалуйста.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. у я два вопрос, геннадий николаевич. первый - просить направлять депутатский запрос в правительство. после бандитский нападение на буденновск там быть производить большой строительный работа, причем работать субподрядчик из страна снг. на настоящий время главный подрядчик задолжать порядок 46 миллиард рубль. и второй вопрос. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда.
чехоев а.г. просить рассматривать и вносить в повестка день проект обращение государственный дума к парламентский ассамблея совет европа и к межпарламентский союз в связь с нарушение латвийский власть общепризнанный право человек в отношение альфред рубикс. он раздаваться. если быть необходимость, еще раз можно размножать.
председательствующий. а он нет в повестка день? по-моему, в повестка день быть.
чехоев а.г. в повестка нет.
председательствующий. по рубикс не быть обращение? вчера речь идти о он. первый микрофон.
собакин е.ю. 110-й избирательный округ. я просить снимать шестой вопрос с повестка день сегодня, так как по этот закон возникать предложение бюджетный комитет и быть желание оно немножко дорабатывать. пункт 6.
председательствующий. вы этот закон должный быть представлять и вы предлагать его перенести?
собакин е.ю. да, я предлагать перенести он.
председательствующий. хорошо, сниматься.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подождать, депутат рыжков, он у мы докладчик по этот вопрос. второй микрофон.
беклемищев о.а., фракция "яблоко". 120-й округ. я от имя комитет по охрана здоровье просить поставлять тогда в повестка день принятие во второй чтение законопроект об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование за 1995 год. у мы всего один поправка. мы по требование дума подготовить перечень субъект, получать трансферт из этот фонд... материал раздавать, и принимать-то он - всего два минута. а мы скоро готовиться к принятие бюджет это фонд на 1997 год, и быть как-то неловко...
председательствующий. депутат лысенко владимир николаевич, пожалуйста.
лысенко в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, 25 декабрь - последний заседание дума. мы договариваться рассматривать поправка к бюджет. поэтому просьба проголосовать: сделать дополнительный заседание государственный дума 23 декабрь в понедельник. в противный случай свыше 40 закон, который готовый у мы, "уходить" на полтора месяц и мы задерживать законодательный процесс. спасибо.
председательствующий. депутат якуш михаил михайлович, пожалуйста.
якуш м.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! 11 декабрь на пленарный заседание я просить поддерживать мой предложение и поручать счетный палата проводить проверка эффективность использование денежный средство, выделять карачаево-черкесский республика из федеральный бюджет в последний год. светлана петровна, председательствовать на заседание, заявлять, что, как только быть готовый проект постановление, тогда и проголосовать о включение данный вопрос в повестка день. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
якуш м.м. проект с обоснование быть распространять среди депутат, но вопрос в повестка день не быть включать ввиду недостаток время. просить включать в повестка день давать вопрос.
председательствующий. депутат зотиков, пожалуйста, алексей алексеевич.
зотиков а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! у я два просьба. первый. поддерживать депутатский запрос в адрес мэр город москва лужков о создание необходимый условие для творческий деятельность академический оркестр "боян" и о привлечение виновный к ответственность за то, что этот уникальный оркестр оказываться сегодня на улица. это первый. и второй. вчера комитет по культура... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
зотиков а.а. ...председатель комитет станислав сергеевич говорухин встречаться с коллектив московский государственный университет культура в химки. этот уникальный учебный заведение. в учебный корпус отключать свет. студент и преподаватель запасаться свечка и керосиновый лампа для то, чтобы что-то записывать и сходить в туалет. я считать это унижение человеческий достоинство, недопустимый в наш день.
председательствующий. депутат братищев игорь михайлович, пожалуйста.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, я просить исключать из повестка день вопрос 19.2 - о тариф страховой взнос в пенсионный фонд - по формальный соображение. поскольку он не раздавать, и даже если сейчас раздавать, то быть нарушать регламент. и второй. я просить проводить пленарный заседание не 23-го, а 26-го число, с то чтобы комитет по бюджет быть готовый. 23-го - заседание комитет по бюджет. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. пожалуйста, игорь михайлович.
братищев и.м. значит, мы понедельник должный оставлять комитет по бюджет для его работа, а заседать быть подряд 25-го и 26-го число, и затем депутат разъехаться для работа в округ.
из зал. в понедельник они не подъезжать!
братищев и.м. и кроме то, в понедельник депутат просто не подъезжать.
председательствующий. мы обсуждать этот тема. депутат семаго.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, в связь с проведение 19 и 20 декабрь 1996 год второй заседание большой российский-французский комиссия в москва я просить государственный дума принимать решение направлять для участие в ее работа в качество представитель от совет государственный дума и в соответствие с утверждать устав первый заместитель председатель государственный дума шохин, заместитель председатель государственный дума горячев и гуцериев.
председательствующий. депутат нестеров.
нестеров ю.м., фракция "яблоко". уважаемый коллега, уважать председатель! я, а также депутат шишлов и попов подготовить депутатский запрос в адрес правительство, на имя черномырдин, по повод неудовлетворительный финансирование ряд федеральный программа по санкт-петербург. финансирование даже маленький то, который должно быть быть с учет недосбор налог, поскольку секвестрование не проводиться. этот программа жизненно важный для город. просить направлять этот запрос официально от дума.
председательствующий. депутат митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. я хотеть бы включать в повестка день вопрос о законопроект об особый статус чеченский республика, поскольку так или иначе почти каждый день возникать тема, связывать с чечня. весь взаимоотношение с этот регион надо отрегулировать законодательно, иначе там быть полный бестолковщина.
председательствующий. депутат калашников. пожалуйста, сергей вячеславович.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, у я два предложение. первый предложение - не нарушать наш договоренность о блоковый принцип рассмотрение вопрос и поставлять первый блок социальный политика или, вернее, сказать так, блок пять комитет, заниматься социальный политика. я считать, что любой отступление от правило приводить к то, что самый важный закон для подготовка бюджет у мы на сегодняшний день уходить. и второй. я предлагать перенести вопрос номер 49, который стоять в раздел бюджетный законодательство, в блок социальный политика, поскольку он носить чисто социальный характер и очень важно он именно сегодня рассматривать в связь с принятие бюджет.
председательствующий. депутат дзасохов, пожалуйста.
дзасохов а.с., депутатский группа "народовластие". у я, так же как и у калашников, два предложение. первый связанный с то, что в югославия нарастать очень опасный эскалация общественно-политический напряженность, который мочь приводить к драматический последствие. обстоятельство, такой образ, как я казаться, ставить перед европейский и то более перед наш парламент задача зафиксировать свой точка зрение. дистанцирование от то, что там происходить, может... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. ваш предложение, пожалуйста.
дзасохов а.с. мочь приводить к то, что рухнуть дейтонский соглашение. я вносить предложение, чтобы в сотрудничество с член комитет (это можно сделать вполне) подготовить разумный текст и вносить он на рассмотрение государственный дума. и второй, геннадий николаевич. при весь уважение к владимир владимирович семаго, вопрос, который он вносить, требовать оперативный реагирование, но это не вопрос для пленарный заседание. разрешать я вместе с уважаемый владимир владимирович... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
дзасохов а.с. и мы спокойно в рамка совет дума договариваться с лидер фракция о тот самый кандидатура, который он называть. иначе мы создавать прецедент рассмотрение подобный вопрос на пленарный заседание, хотя в это нет необходимость.
председательствующий. я с вы совершенно согласный и думать, что мы это в рабочий порядок решать. депутат красников, пожалуйста.
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. как известно, вчера президент не подписывать указ о повышение минимальный пенсия на 10 процент. в связь с это я вносить предложение: учитывать вчерашний публикация в газета "советский россия", давать поручение комитет по информационный политика и связь подготовить постановление от имя государственный дума с просьба к президент... взять за основа публикация в газета "советский россия" - как находить деньги для то, чтобы обеспечивать минимальный повышение заработный плата. а также передавать в генеральный прокуратура... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
красников д.ф. ...на тот лицо, который растаскивать государственный собственность и государственный деньги.
председательствующий. депутат шевелуха.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть попросить депутат снимать сегодня с обсуждение законопроект о почва. я, конечно, сторонник то, чтобы принимать такой закон. но он фактически не готовый. очень много возникать противоречие. я сказать, что он быть включать вчера дополнительно. в этот список я он не видеть, но я докладывать, что он включать. поэтому просить бы его перенести. быть серьезный вопрос, который надо обсуждать с аграрный комитет, с аграрный группа, и у мы, в комитет по наука.
председательствующий. депутат финько.
финько о.а., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция либерально-демократический партия россия. просить рассматривать на заседание дума факт грубый нарушение конституция россия и избирательный законодательство при регистрация кандидат на пост президент республика адыгея. это первый вопрос. второй. на один из последний заседание по предложение депутат бугера я получать поручение дума о мера защита депутат, который быть оболгать и оскорблять в средство массовый информация. решать этот проблема можно только в судебный порядок, о что я неоднократно говорить. но... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
финько о.а. я предлагать создавать комиссия по защита честь и достоинство депутат, вводить в она представитель весь фракция и депутатский группа. рассматривать в этот комиссия весь случай несправедливый, оскорбительный оценка деятельность депутат, их личный качество и действие и в случай необходимость поддерживать депутат в их желание восстанавливать справедливость с помощь суд. материальный расход по судебный издержка должный брать на себя дума. думать, что на доход от судебный процесс можно быть содержать детский дом. добавлять, что пример такой реакция на оскорбительный выступление пресса быть. это лужков, который выигрывать 90 процент весь судебный процесс, и сейчас о он писать очень и очень осторожно.
председательствующий. депутат венгеровский.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат! я считать необходимый просить вы давать поручение комитет по законодательство подготовить проект закон об объявление мораторий на ведение какой-либо переговоры, затрагивать вопрос территориальный целостность российский федерация. я думать, этот вопрос своевременный.
председательствующий. потом, анатолий иванович, отвечать на этот вопрос. сейчас по порядок пойти. уважаемый депутат, весь, кто записываться, получать слово. депутатский запрос мы направлять. информация по наш постановление от 11 декабрь... александр николаевич, вы готовый сейчас давать справка? пожалуйста, шохин включать микрофон. да, по "письмо четыре".
шохин а.н., первый заместитель председатель государственный дума. елена борисовна, по "письмо четыре", как вы знать, идти судебный разбирательство. народный судья (я не помнить его фамилия) рассматривать это дело и принимать решение не в польза "четверка". и сейчас оно рассматриваться в верховный суд. видимо, после окончание этот судебный разбирательство вопрос можно быть считать исчерпывать.
председательствующий. включать второй микрофон. сейчас - депутат мизулина.
мизулина е.б. уважаемый александр николаевич, уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! если бы своевременно быть раздавать запрос, тогда бы вы понимать он суть. судебный арбитражный практика сегодня разноречивый. челябинский, свердловский суд вынести решение в польза статья 855 и наш постановление. ярославский областной арбитражный суд вынести решение в польза "письмо четыре", то быть против статья 855. для то, чтобы избегать этот разноречивый практика, и делаться этот запрос председатель высокий арбитражный суд, который вправе в соответствие с конституция давать соответствующий разъяснение суд с то, чтобы вот этот разночтение убирать и обеспечивать однозначный исполнение наш постановление. я мочь лишь сказать, что из мой беседа с заместитель председатель верховный суд российский федерация сергеева нина юрьевна становиться известно, что министерство юстиция, прежде чем завизировать "письмо три", обращаться в верховный суд. и дважды верховный суд россия давать однозначный заключение о то, что должный действовать статья 855 гк и государственный дума здесь абсолютно правый. но, несмотря на этиразъяснение, как вы знать, "письмо три" быть завизировать минюст сегодня разноречивый арбитражный практика, который отрицательно сказываться на наш правовой система. я же просить давать информация здесь публично по повод другой постановление, принимать одновременно - "о факт грубый неисполнение...", который дума проголосовать и где зафиксировать, что этот четыре ведомство нарушать закон, статья 855 гражданский кодекс, выходить за предел свой полномочие, и мы просить виктор степанович черномырдин этот факт расследовать и принимать мера дисциплинарный взыскание, если он посчитать это возможный и законный. к сожаление, проходить два с лишний месяц, но никакой информация о реагирование на этот постановление дума у мы нет.
председательствующий. николай никитович, попробовать узнавать точный дата отправка письмо и какой мы получать ответ из правительство. пожалуйста, александр николаевич.
шохин а.н. елена борисовна, по повод вопрос о ваш запрос, который не распространять потому, что вы не мочь получать подпись. так вот, сегодня в мой секретариат быть ваш запрос, но на он не быть ваш подпись или даже виза, поэтому не забывать (как, впрочем, и карточка) подписывать документ.
председательствующий. так, депутат чехоев - депутатский запрос направлять, плюс он предлагать включать в повестка день проект обращение в пасе, в обсе. проект этот заявление распространять? пожалуйста, депутат чехоев включать микрофон.
чехоев а.г. уважаемый геннадий николаевич, насколько я известно, вчера уже быть принимать решение и сегодня проект этот постановление уже должный быть быть в папка. но он находиться в секретариат, и я бы просить вы разбираться, по чей вина он сегодня не попадать в повестка день, почему я и быть вынуждать опять докладывать и просить, чтобы вы вносить этот вопрос в повестка.
председательствующий. александр николаевич, вчера обсуждаться этот вопрос? проект этот быть в папка в повестка день совет дума. обращение в адрес международный организация. второй, дополнительный, повестка. я помнить, что там это быть.
шохин а.н. да, мы она принимать, по-моему. там, в дополнительный повестка, быть два вопрос, оба принимать.
председательствующий. да нет он здесь. значит, сейчас мы тогда проголосовать о включение этот вопрос в повестка день. точно сформулировать, как называться, и я поставлять на голосование вопрос о включение. чехоев включать микрофон.
чехоев а.г. об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация к парламентский ассамблея совет европа и к межпарламентский союз в связь с нарушение латвийский власть общепризнанный право человек в отношение альфред рубикс.
председательствующий. просить распространять материал для депутат. ставить на голосование: включать этот вопрос в повестка день. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: принимать
находить выписка из вчерашний решение дума. там быть резолюция"рассылать". он не рассылаться в комитет, но раз включать в повестка день, то сейчас проект быть раздавать. второй микрофон - по ведение.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я не любить вступать в дискуссия, но александр николаевич напрашиваться сам. вот копия тот запрос, который я передавать в соответствие со сложившейсяпрактика: здесь сопроводительный письмо за мой подпись, и приложение текст этот депутатский запрос. александр николаевич отказываться при наличие один мой подпись завизировать раздача, потребовать второй, вопреки складываться практика. я лично, александр николаевич, расценивать это как ваш нежелание считаться с тот постановление, который принимать государственный дума 11 октябрь.
председательствующий. ну что мы сейчас открывать... депутат собакин предлагать снимать вопрос под номер 6. пожалуйста, мнение представитель президент.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я согласный с то, что вопрос необходимо перенести, хотя в принцип текст быть согласовывать. но, поскольку быть разногласие внутри комитет, я думать, что хорошо он согласовывать и через неделя принимать.
председательствующий. хорошо. два сторона согласный, поэтому мы он рассматривать в другой раз. депутат беклемищев предлагать сегодня включать в повестка день на второй чтение закон об отчет федеральный фонд обязательный медицинский страхование об исполнение бюджет 1995 год, да? ставить на голосование: включать этот вопрос в повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        47,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   214 чело.
не голосовать        236 чело.
результат: не принимать
не приниматься. давать тогда на совет дума, и вопрос в обычный порядок попадать на следующий пленарный заседание. депутат лысенко сделать предложение проводить пленарный заседание в понедельник, 23-го число. пожалуйста, александр николаевич шохин.
шохин а.н. вчера на совет государственный дума обсуждаться этот предложение и принимать решение завтра еще раз он обсуждать. дело в то, что для обсуждение бюджетный вопрос, если мы понадобиться дополнительный заседание, хороший использовать день после 25-го, это логичный. если проводить заседание 23-го, то только для продолжение обсуждение наш незавершенка, тот законопроект, который мы счесть неотложный и который должный быть принимать в рамка этот сессия. то быть заседание возможный и 23-го, и после 25-го, но быть один обстоятельство, мешать проводить заседание 23-го. дело в то, что весь комитет должный включаться в обсуждение проект бюджет для подготовка его ко второй и третий чтение. вот тут быть разный вариант решение. дополнительный заседание скоро все понадобиться, но когда его проводить - мы решать завтра на заседание совет дума еще раз это обсуждать.
председательствующий. уважаемый депутат! здесь я просто хотеть вот что сказать: незавершенка у мы быть много, и мы, мочь быть, и не надо сейчас, как говориться, пороть горячка, чтобы весь незавершенка прогнать. у мы быть главный закон - о бюджет. но естественно, что один день, 25 декабрь, мы мало. поэтому, мочь быть, сейчас мы не быть голосовать? завтра совет дума принимать решение. мочь быть, быть смысл проводить заседание 28 декабрь, в суббота, на это завершать работа и разъехаться по дом. не исключать и такой вариант. пожалуйста, лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, но уже сегодня надо на заседание дума договариваться, что 23 декабрь ничто проводиться не быть. мы просто невыгодный это делать. дело в то, что быть еще один обстоятельство: 22 декабрь в 10 регион проходить выборы и значительный часть депутат в этот день, 23 декабрь, просто не быть в дума.
председательствующий. владимир николаевич, вы снимать предложение? хорошо, спасибо. а завтра принимать решение на совет дума, когда проводить дополнительный заседание - 27-го или 28-го, и докладывать палата. просто надо выбирать, какой день удобно быть. в первый очередь - для бюджетный, экономический и другой профильный комитет. депутат якуш говорить о то, что быть предложение включать в повестка день поручение счетный палата, но по технический обстоятельство это не состояться. ставить на голосование: включать в сегодняшний повестка день проект постановление о поручение счетный палата. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат мизулин - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат зотиков... ну, алексей алексеевич, поддерживать лужков... нужный какой-то документ - или обращение, или постановление, или заявление, но что-то надо, какой-то документ. что вы предлагать? еще раз депутат зотиков включать микрофон.
зотиков а.а. это депутатский запрос группа депутат. оно подписывать говорухин...
председательствующий. да, депутатский запрос направлять.
зотиков а.а. лужков.
председательствующий. да. а еще что-то у вы быть? просто информация быть?
зотиков а.а. а еще информация быть.
председательствующий. да, спасибо. депутатский запрос направлять. депутат братищев предлагать сегодня исключать из повестка день вопрос под номер 19.2.
из зал. снимать!
председательствующий. игорь михайлович снимать свой предложение. (выкрик из зал.) пожалуйста, братищев включать микрофон.
братищев и.м. первый вопрос я снимать, а вот второй - 26-го и 27-го проводить заседание, с то чтобы в пятница депутат разъехаться в округ и суббота освобождать, - я оставлять. просить проголосовать.
председательствующий. игорь михайлович, ну давать все-таки этот вопрос через совет пропускать, где весь фракция посоветоваться, а не вот так, не впопыхах. дело вот в что. как сказать наш же коллега, если мы с вы 25 декабрь проводить заседание (это среда), то за один день 26 декабрь не успевать подготовить вопрос к 27-му. чисто технически. поэтому мы это обсуждать специально. если успевать подготавливаться к пятница - значит, в пятница. конечно, это хороший. так, по предложение владимир владимирович семаго мы договариваться, да? владимир владимирович, решать вопрос? депутат семаго включать микрофон.
семаго в.в. уважаемый коллега! я, конечно, не возражать, если вы с александр сергеевич поручать мы, так сказать, доукомплектовывать этот комиссия. но это быть решение совет дума, и я просто выполнять решение совет сегодня. это ни в кой мера не попытка возвышать этот вопрос до высота необычайный.
председательствующий. хорошо, договариваться, владимир владимирович, мы весь это утрясать, мы вместе с вы работать в этот комиссия. так, депутат митрофанов предлагать включать сегодня в повестка день законопроект об особый статус чеченский республика. (шум в зал.) но он, этот проект закон, у мы нет. пожалуйста, митрофанов включать микрофон.
митрофанов а.в. речь идти о поручение разрабатывать такой проект закон, потому что он действительно нет.
председательствующий. о поручение кто?
митрофанов а.в. ну, пожалуйста, это готовый сделать комитет по вопрос геополитика. речь идти о то, чтобы взаимоотношение федеральный центр и чеченский республика быть четко отрегулировать, не так хаотичный, как это происходить сейчас. вы чувствовать...
председательствующий. я думать, мы спрашивать комитет по дело федерация и региональный политика, потому что это его тематика. если он готовый сейчас такой закон заниматься, пусть заниматься.
митрофанов а.в. но мы готовый, так сказать...
председательствующий. депутат пузановский, пожалуйста.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, уважаемый депутат митрофанов! в рассылка находиться проект закон об особый порядок экономический взаимоотношение с чеченский республика, поэтому нет необходимость умножать количество законопроект на этот тема.
председательствующий. уважаемый депутат! давать мы сейчас этот спор прекращать. дело в то, что иначе мы потом нужно быть принимать вообще со весь субъект федерация закон об особый статус. (выкрик из зал.) мы же разрушать даже такой постановка вопрос свой государство! (выкрик из зал.) хорошо, голосовать предложение депутат митрофанов. (выкрик из зал.) потом с якутия быть заключать, с татарстан и со весь остальной субъект федерация! пожалуйста, ставить на голосование предложение депутат митрофанов. (выкрик из зал.) да, тут никто ничто "не понимать". (выкрик из зал.) алексей валентинович, ну такой уж весь депутат, только вы один весь понимать! кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     48 чело. 10,7%
проголосовать против 114 чело.        25,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   162 чело.
не голосовать        288 чело.
результат: не принимать
депутат калашников сергей вячеславович предлагать сегодня первый рассматривать блок социальный политика. но, сергей вячеславович, после голосование, да? вы иметь в вид экономический блок поменять с социальный? ставить на голосование предложение депутат калашников.
из зал. но после законопроект третий чтение!
председательствующий. после законопроект третий чтение. пожалуйста, не голосовать! по ведение - депутат шохин.
шохин а.н. сергей вячеславович, социальный блок действительно стоять первый, но из-за то, что мы на прошлый заседание, в воскресение, экономический блок не начинать рассматривать... если бы мы рассматривать хотя бы один закон из экономический блок, он весь быть бы перенести на январь. а поскольку он оказываться не распечатывать, то поставлять первый по хронология, так сказать. так что блоковый принцип не нарушать здесь.
председательствующий. но все равный калашников просить, чтобы этот блок рассматриваться перед экономический, да? пожалуйста, калашников включать микрофон.
калашников с.в. я снимать это предложение, но просто хотеть обращать внимание депутат на то, что на сегодняшний день именно социальный блок являться необходимый условие рассмотрение бюджет во второй чтение. я далекий от мысль подозревать александр николаевич в умысел, но за весь декабрь социальный блок, пять комитет, быть предоставлять два час время 5 декабрь - и все. мы рисковать просто физически не успевать рассматривать социальный блок. я готовый снимать этот предложение при условие, что после 16 час мы продолжать рассмотрение, если не успевать до этот время рассматривать социальный блок.
председательствующий. сергей вячеславович, постараться укладываться в фиксированный время. спасибо. депутат дзасохов предлагать поручать комитет по международный дело подготовить обращение в связь с событие в югославия. пожалуйста, депутат дзасохов. сейчас, секундочка! я вернуться к 49-му, о включение...
дзасохов а.с. геннадий николаевич, смысл мой предложение в то, чтобы я и мой коллега по комитет с согласие госдума ко второй половина день представлять (он уже подготовить) текст проект заявление по этот вопрос.
председательствующий. давать, когда он быть раздавать депутат, проголосовать о его включение в повестка и быть далеко с он...
дзасохов а.с. а это быть... может, сейчас давать зеленый свет?
председательствующий. ну вообще у мы не принимать включать в повестка то, что нет на рука. ставить на голосование предложение депутат дзасохов, чтобы включать в повестка тот текст, который они подготовить. пожалуйста. надо ускорять темп, мы уже 45 минута... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        48,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   223 чело.
не голосовать        227 чело.
результат: не принимать
депутат калашников предлагать законопроект под номер 49 перенести в социальный блок. не быть возражение у депутат? тогда не надо и голосовать, это пойти в один блок. депутат красников, я, честно говорить, не понимать ваш предложение. конкретно, быть добрый, дмитрий федорович: в чем должно состоять поручение финько, комитет по информационный политика. пожалуйста.
красников д.ф. поручение информационный комитет, я считать, надо сделать по тот простой причина, что вчера президент не подписывать закон о повышение минимальный пенсия на 10 процент, который мы принимать недавно, мотивировать то, что ежемесячный расход составлять около 900 миллиардоврубль. в тот же время читать вчера статья в газета "советский россия" триллион рубль растаскиваться, и этот человек сегодня руководить государство, там фамилия конкретно написать... поэтому я мотивировать свой предложение такой образ.
председательствующий. олег александрович, подумать, как он реализовывать. депутат шевелуха предлагать снимать дополнительный закон о почва. ну, раз это готовиться ваш комитет, давать мы он откладывать. не быть возражение? депутат финько. заявление... или это депутатский запрос по факт грубый нарушение в республика адыгея? депутатский запрос? финько включать микрофон.
финько о.а. можно сделать депутатский запрос.
председательствующий. давать направлять депутатский запрос. и олег александрович сделать дельный предложение создавать комиссия. можно быть подумать, мы же давно хотеть создавать комиссия и по этика, и по защита честь и достоинство депутат. олег александрович, я вы вот о что просить: давать предложение на совет дума, положение о комиссия, каждый фракция выделять представитель. сейчас мы решать вопрос, чтобы в наш правовой управление зарабатывать опытный юрист и адвокат, потому что действительно допекать. большой количество депутат обращаться с то, что они незаслуженно оскорблять, повседневно идти клевета. быть защищаться, создавать специальный фонд. депутат венгеровский. поручение комитет по законодательство. депутат лукьянов, пожалуйста, ваш мнение.
лукьянов а.и. с мой точка зрение, в вопрос о граница и обо все прочий надо ведущий комитет сделать комитет по дело федерация и международный комитет, и только после это - комитет по законодательство. поскольку комитет по законодательство обеспечивать законодательный точность этот документ, если другой комитет быть давать решение.
председательствующий. давать, если не быть возражение, давать такой поручение три комитет. ставить на голосование этот предложение - давать поручение три комитет: по законодательство... как правильно? о мораторий... пожалуйста, венгеровский включать микрофон.
венгеровский а.д. объявление мораторий на ведение какой-либо переговоры, затрагивать вопрос территориальный целостность российский федерация.
председательствующий. ну общий постановка понятный. как поручение три комитет. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   224 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, у мы под номер 33 стоять проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1996 год". докладчик - официальный представитель правительство заместитель министр внутренний дело владимир андреевич дурбажев. предлагаться этот закон сегодня не рассматривать. в связь с то что в бюджет на 1997 год это все предусматривать, снимать он с рассмотрение вообще. докладчик просить, официальный представитель, и, как я понимать, геннадий васильевич кулик не возражать, их комитет. поэтому соглашаться, снимать вопрос 33. далеко. быть предложение депутат лыжин вначале, когда зачитываться заявление, о приглашение министр внутренний дело куликов для заслушивание информация о мера по пресечение вот этот весь бандитский выходка в чечня. когда мы это сделать? в пятница "правительственный час" у мы очень загружать. у мы быть и примаков, у мы быть и кинелев, у мы быть и лившиц, и паничев. пожалуйста, депутат лыжин включать микрофон.
лыжин ю.в. уважаемый геннадий николаевич! я просить бы сегодня приглашать министр внутренний дело, так как судьба 21 милиционер из пенза еще так и не решать. я очень просить бы на сегодняшний день.
председательствующий. сейчас, уважаемый коллега. мочь быть, мы это сделать сегодня, скажем, в конец день, в 17.30, последний, как бы завершать это день? не быть возражение, если на этот время мы приглашать министр куликов? пожалуйста, заместитель министр сейчас мы пояснять.
дурбажев в.а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр внутренний дело российский федерация. я давать справочка маленький. дело в то, что анатолий сергеевич сейчас находиться на лечение и выходить из госпиталь только в понедельник.
председательствующий. а кто сейчас, как говорить, на хозяйство?
дурбажев в.а. "на хозяйство" находиться первый замминистра колесников.
председательствующий. колесников. уважаемый депутат, уважаемый владимир андреевич, вы мочь более оперативно сообщать; если не быть возражение, мы приглашать сегодня колесников вечер на 17.30 с информация по тот факт, о который говорить депутат лыжин. (шум в зал.) что, какой-то еще идея быть?
из зал. генеральный прокурор.
председательствующий. да, и генеральный прокурор давать тоже попросить. хотя нарушать регламент, но попросить, обстоятельство требовать. давать проголосовать. пожалуйста. (шум в зал.) постараться приглашать, чтобы получать информация из первый уста. я просить... кто здесь быть из комитет по безопасность, кто работать с этот орган, чтобы сейчас, не дожидаться, пока мы направлять официальный письмо, уже сделать звонок? кто без карточка? депутат попов - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   275 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. кто быть из заместитель председатель комитет по безопасность? комитет по безопасность, видимо, выезжать в горячий точка россия. николай никитич! быть добрый, сейчас заниматься этот, а письмо мы направлять немедленно. уважаемый депутат! мы весь вопрос обсуждать. я ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат попов - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, переходить ко второй вопрос повестка день - о проект федеральный закон о предоставление социальный гарантия герой социалистический труд и полный кавалер орден трудовой слава. доклад председатель комитет по труд и социальный политика сергей вячеславович калашников. давать с место, сергей вячеславович, чтобы не тратить время. сейчас включать микрофон. пожалуйста.
калашников с.в. уважаемый коллега! вы представляться на рассмотрение в третий чтение законопроект о предоставление социальный гарантия герой социалистический труд и полный кавалер орден трудовой слава. поскольку этот третий чтение, весь экспертиза проводить. предлагать голосовать.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать данный федеральный закон. в третий чтение идти голосование сейчас. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
приниматься. номер 3 повестка день - о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о государственный пенсия в рсфср". докладчик - также сергей вячеславович калашников. идти закон третий чтение. пожалуйста.
калашников с.в. уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться закон, суть который заключаться в то, что весь поправка в пенсионный законодательство идти только через пенсионный закон, через закон "о государственный пенсия в рсфср". у мы третий чтение. весь экспертиза по законопроект проводить. предлагать голосовать "за".
председательствующий. нет никакой замечание? ставить на голосование: принимать законопроект в третий чтение. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 4 повестка день - о проект федеральный закон об основа отношение край или область с входящий в их состав автономный округ. леонид андреевич иванченко, пожалуйста.
иванченко л.а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! 11-го число состояться рассмотрение этот законопроект во второй чтение. вы помнить, насколько напряженный быть дебаты вокруг этот законопроект. в соответствие с регламентный процедура выполнять все, что необходимо для подготовка закон в третий чтение, проводить весь экспертиза, закон выверять по текст. но я должный проинформировать вы о тот событие, который иметь место в период рассмотрение законопроект между второй и третий чтение. практически весь - от председатель наш палата и его заместитель до депутат - направлять текст (вы он получать здесь), который подписывать руководитель два округ - ямало-ненецкий и ханты-мансийский, о то, что они категорически возражать против принятие подобный закон. в текст звучать такой аргумент: проект закон насильственно включать в территория область и край автономный округ. это явно противоречить конституция. посмотреть, пожалуйста, любой карта российский федерация, который в настоящий время являться официальный документ. внизу обозначать весь субъект федерация. там написать: тюменский область и два округ, который входить в территория. в статья 66 конституция определять понятие округ, входить в состав край или область. далеко. здесь быть такой слово: проект закон, делать попытка решение текущий политический конъюнктура, по суть, разрушать основа конституционный строй, правовой основа жизнедеятельность наш государство. девять территория у мы являться так называть сложный территория, который иметь в свой состав по один или несколько автономный округ. и поэтому тот действие, который предлагаться представитель этот два округ, фактически приводить к то, что в девять территория начинаться очередной территориальный передел и весь остальной вид передел, что можно характеризовать как принцип "внутренний сепаратизм", который, естественно, вряд ли быть способствовать укрепление единство федерация и наш государство. в текст звучать просьба обращать самый пристальный внимание на данный беспрецедентный проект закон, касаться судьба 15 субъект российский федерация. это как дополнение к то, что я сказать. сегодня "российский газета" на первый страница опубликовывать материал "тюмень - ямал: губернаторский развод", в который сказать, что 16 декабрь в салехард прилетать казак - первый заместитель руководитель администрация президент, вяхирев - председатель правление рао "газпром" и другой официальный лицо. вначале быть длительный разговор за закрытый дверь с депутат дума ямало-ненецкий автономный округ, затем состояться голосование, и в конец конец, как следовать из статья, выборы проводить не планироваться. выборы губернатор тюменский область не планировать проводить на территория ямало-ненецкий округ. такой образ, субъект федерация, его представительный и законодательный орган, фактически выражать свой отношение к тот проблема, который сейчас рассматриваться. поэтому ваш внимание предлагаться законопроект в третий чтение. комитет вносить предложение проголосовать за тот редакция, который вы представлять. (шум в зал.)
председательствующий. депутат чилингаров - по мотив.
чилингаров а.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега! я бы хотеть сказать, что к этот письмо, который размножать, присоединяться еще глава администрация ненецкий автономный округ и собрание депутат ненецкий автономный округ. я бы хотеть сказать, что возражение нет. вы говорить, что округ возражать против то, чтобы входить в территория область. никто не возражать. возражать против то, что они этот законопроект насильно заставлять голосовать за область. в архангельский область 22-го - выборы. ненецкий округ не участвовать в выборы глава администрация. поэтому я думать, что быть вопрос, который надо очень серьезно еще раз рассматривать.
председательствующий. но вообще тут, по-моему, вопрос для прокурор: кто иметь право лишать гражданин избирательный право, право участвовать в выборы, если он находиться на территория область? ну кто иметь право, сказать я?! пожалуйста.
иванченко л.а. можно добавлять еще. я читать второй абзац этот обращение. "проект закон предприниматься попытка территориальный передел российский федерация. территория автономный округ девять равноправный субъект российский федерация насильственно включаться в территория область, край, что явно противоречить действующий конституция российский федерация". я прочитывать так, как быть на самый дело, а не относительно голосование здесь вестись разговор.
председательствующий. уважаемый коллега, законопроект обсуждаться в третий чтение. достаточно. ставить на голосование: принимать. по третий чтение вопрос не предусматривать. и так мы, по суть дело, приступать к обсуждение законопроект, на что мы не иметь право. ставить на голосование.
чилингаров а.н. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, артур николаевич, прекращать. ставить на голосование. по мотив здесь тоже неуместно... это мы сам придумывать норма - по мотив третий чтение. (шум в зал.) пожалуйста, голосовать. третий чтение - только лингвистический правка, ничто больше.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. если они нарушать конструкция закон - это второй вопрос. это пожалуйста, можно он быть тогда обжаловать. пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 5.1 - о проект уголовный-исполнительный кодекс российский федерация. и 5.2 - о введение в действие... докладчик - вадим донатович филимонов, председатель подкомитет комитет по безопасность. с место вадим донатович решать выступать. пожалуйста.
филимонов в.д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, на ваш рассмотрение выноситься в третий чтение два законопроект, который называть только что геннадий николаевич. оба законопроект проходить экспертиза в правовой управление и готовый для то, чтобы быть принимать в третий чтение. я должный поблагодарить правовой управление за полезный и квалифицированный помощь, который они оказывать мы.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а.н.шохин
председательствующий. спасибо. по третий чтение, я напоминать, мы дискуссия не проводить. ставить на голосование принятие данный законопроект (об уголовный-исполнительный кодекс) в третий чтение. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
закон приниматься. следующий раздел - "отклонять федеральный закон". пункт 6 мы перенести по согласование сторона... а, просить прощение, пункт 5.2 - о проект федеральный закон о введение в действие уголовный-исполнительный кодекс. доклад быть общий, поэтому ставить на голосование и этот законопроект. просить включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
закон приниматься. следующий вопрос - пункт 7 повестка день: о федеральный закон "о порядок принятие и вступление в сила поправка к конституция российский федерация" (в ранее принятый редакция; в связь с отклонение президент российский федерация). доклад полномочный представитель президент александр алексеевич котенков.
котенков а.а. уважаемый александр николаевич! уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять принимать государственный дума и направлять он для подписание федеральный закон "о порядок принятие и вступление в сила поправка к конституция российский федерация". президент считать, что настоящий закон серьезно нарушать конституция российский федерация и не мочь быть подписывать в сила это. кроме то, я хотеть бы обращать внимание уважаемый депутат на то, что в связь с то, что направлять в совет федерация закон, принимать государственный дума, в течение 14 день не мочь быть рассматривать совет федерация, он быть направлять в соответствие с конституция президент. но при это совет федерация направлять президент письмо, в который отмечать недостаток этот закон, и заключение комитет совет федерация по законодательство. этот заключение - на пять лист. фактически это рекомендация президент не подписывать данный закон. в это нет ничто новый, еще раз подчеркивать. к сожаление, режим работа совет федерация и государственный дума определять такой образ, что часть законопроект не мочь попадать в 14-дневный срок на рассмотрение совет федерация. этот закон как раз попадать в такой период. такой образ, президент российский федерация, учитывать замечание совет федерация, отклонять данный закон. основной замечание, который высказывать президент. я не быть зачитывать все, останавливаться только на три важный антиконституционный норма этот закон. во-первых, президент отмечать, что порядок внесение изменение в конституция, установленный федеральный закон "о порядок принятие и вступление в сила поправка к конституция российский федерация", противоречить самый конституция, прежде все в сила то, что закон устанавливаться единообразный порядок для весь статья глава 3 и 8 конституция, в тот время как сам конституция устанавливать особый порядок внесение изменение в статья 65 конституция российский федерация, определять наименование субъект федерация. закон, к сожаление, этот не учитывать и то самый противоречить конституция. далее. представлять закон предусматривать, что одобрять государственный дума проект закон российский федерация о поправка к конституция должный быть рассматривать совет федерация не поздно чем в 14-дневный срок. кстати, я уже приводить пример, что именно этот закон как раз попадать в этот "ловушка" и не мочь быть рассматривать совет федерация. я напоминать, что конституция российский федерация устанавливать, что поправка к конституция приниматься в порядок, устанавливать для принятие федеральный конституционный закон. конституция не устанавливать ограничение по срок рассмотрение совет федерация конституционный закон. такой образ, налицо еще один прямой противоречие конституция российский федерация. закон противоречить конституция. конституция ничто не мочь противоречить в сила то, что она конституция и являться высокий нормативный акт государство. и если кто-то с она не согласный, прощать я, обжаловать она можно только господь бог, поскольку выше народ никто нет. этот конституция принимать народ на референдум. поэтому, если вы не нравиться отдельный положение конституция, это не проблема право сейчас. конституция устанавливать особый порядок принятие конституционный закон, и этот порядок должный быть соблюдать. конституция устанавливать также, что федеральный конституционный закон и федеральный закон не мочь противоречить конституция российский федерация. и наконец, уже достаточно старый спор о молчаливый одобрение законодательный орган субъект федерация поправка к конституция. я еще раз напоминать, что конституция российский федерация устанавливать, что после принятие совет федерация поправка к конституция поправка считаться вступать в сила после одобрение ее два треть субъект федерация в лицо законодательный орган этот субъект федерация. я подчеркивать, конституция прямо указывать - одобрение. и конституция в отличие от порядок принятие федеральный закон совет федерация не устанавливать исключение, что, если в течение полгода этот поправка не одобрять, она считаться одобрять. закон же в противоречие конституция пытаться устанавливать норма молчаливый одобрение, то быть, если в течение полгода законодательный орган субъект федерация не рассматривать данный поправка, она считаться одобрять. я с удовлетворение должный отмечать, что совет федерация именно этот норма поставлять главный норма, с который совет федерация не согласный, по крайний мера комитет по законодательство совет федерация, который подготовить этот заключение. и мы считать, что это совершенно справедливый. этот серьезный нарушение конституция, без устранение который данный закон не мочь вступать в сила. я обращаться к депутат с предложение: на основание излагать замечание соглашаться с президент и отклонять данный законопроект для дальнейший доработка. я не мочь гарантировать или выступать от имя совет федерация, но, учитывать заключение комитет по законодательство совет федерация, направлять президент, я думать, что если вы пойти на преодоление вето, то дальнейший судьба этот закон непредсказуемый. вряд ли он пройти через совет федерация. поэтому, наверное, правильно быть сейчас, отклонять закон, соглашаться с предлагать замечание и дорабатывать он, с то чтобы в близкий время он можно быть принимать и он вступать бы в сила. благодарить за внимание.
председательствующий. для содоклад слово иметь елена борисовна мизулина. с трибуна, у вы карточка нет, я и забывать.
мизулина е.б. уважаемый александр николаевич, уважаемый депутат! комитет по законодательство и судебный-правовой реформа в очередной раз очень обстоятельно рассматривать и обсуждать письмо президент об отклонение принимать мы 23 октябрь федеральный закон "о порядок принятие и вступление в сила поправка к конституция российский федерация". в письмо президент сформулировать восемь основание, но ни один из они не являться предмет для обсуждение согласительный комиссия (если мы соглашаться с тот вариант, который предлагать мы президент). почему? потому, что весь восемь аргумент быть предмет обсуждение здесь в ход публичный дискуссия. ряд аргумент, высказывать президент, содержаться в вид формулировка" "часть третий статья 9 противоречить конституционный логика", "пункт 4 статья 9 не иметь смысл". этот аргумент не выдерживать никакой критика и мочь свидетельствовать лишь об один - о нежелание президентский сторона участвовать в подготовка закон, который позволять бы мы в последующий совершенствовать конституция. по существо, неосновательность аргумент, который излагать в письмо президент, быть хороший доказательство торможение процесс совершенствование конституция российский федерация. именно поэтому комитет по законодательство и судебный-правовой реформа единогласно решать, что серьезный аргумент, который мочь бы быть предмет обсуждение согласительный комиссия и то самый способствовать совершенствование принимать мы закон "о порядок принятие и вступление в сила поправка к конституция российский федерация", сегодня нет. мы предлагать государственный дума преодолевать вето президент и принимать закон в ранее принимать редакция. здесь уважать представитель президент высказывать три момент, который президентский сторона рассматривать как серьезный несоответствие закон конституция российский федерация. весь этот три аргумент здесь уже рассматриваться, на заседание палата, и весь этот аргумент (мы уже не один раз по повод их высказываться) не являться такой, чтобы позволять утверждать, что федеральный закон, принимать мы, не соответствовать конституция российский федерация. старый спор о молчаливый одобрение законодательный (представительный) орган власть действительно являться уже старый, потому что в конституция российский федерация однозначно записывать: ни один государственный орган, в тот число и законодательный (представительный) орган власть субъект федерация, не мочь уклоняться от исполнение свой полномочие, то быть от принятие решение об одобрение или отклонение поправка к конституция. это мы записывать в статья 9: в течение шесть месяц они должный принимать такой решение, то быть не уклоняться от исполнение свой полномочие, потому что в противный случай быть считаться, что они за этот поправка к конституция. какой же здесь противоречие федеральный закон конституция российский федерация? мы, наоборот, фиксировать, что законодательный (представительный) орган власть обязывать исполнять свой полномочие. что касаться мнение совет федерация. у мы быть письмо за подпись егор семенович строев о то, что 14-дневный срок истекать, совет федерация не выносить этот закон на обсуждение совет федерация и возвращать он мы для направление в соответствие с конституция российский федерация президент, что мы и сделать в полный соответствие с конституция. последующий заключение комитет, а не палата - совет федерация - в целое юридический значение для судьба принимать закон не иметь. что касаться результат последующий обсуждение. если мы сегодня принимать наш закон в ранее принятый редакция, то, я полагать, при любой исход этот обсуждение в совет федерация быть очень полезно. почему? мы, во-первых, давать возможность публично высказываться член совет федерация, сам получать возможность участвовать в этот дискуссия и излагать наш аргумент. мы год (только в этот созыв уже год) работать с данный законопроект, учитывать весь предложение и очень внимательно они обсуждать. я не исключать, что в ход этот обсуждение в совет федерация появляться веский аргумент и основание, который мочь являться в дальнейший предмет работа согласительный комиссия. но тогда мы с вы при наличие такой род веский аргумент и быть решать, как мы поступать далеко. сегодня же комитет обращаться к вы с просьба поддерживать принимать мы закон 23 октябрь этот год, потому что, еще раз повторять, в письмо президент нет такой аргумент, который мочь бы вновь быть предмет работа рабочий группа или согласительный комиссия. спасибо. я готовый отвечать на вопрос.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. нет. я думать, что точка зрение "за" и "против" высказывать. я вправе поставлять на голосование. взять, пожалуйста, документ под номер 7. комитет предлагать одобрять данный федеральный закон, то быть идти речь о голосование два треть. пожалуйста, уважаемый коллега, аргумент быть высказывать, ставить на голосование, вы принимать решение. пожалуйста. уважаемый депутат, кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 15 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, пункт 8 повестка день - о федеральный закон "о регулирование энергоснабжение население и организация". сейчас я докладывать, что депутат вячеслав иванович овченков на съезд энергетик. депутат пузановский быть докладывать. пожалуйста, включать микрофон. (шум в зал.) нет докладчик.
пузановский а.г. уважаемый геннадий николаевич, я - по мотив только что проходить голосование. непреодоление отклонение предполагать согласительный процедура?
председательствующий. а это далеко комитет быть решать. видимо, быть согласительный комиссия. по этот повод комитет предлагать мы, дума, принимать постановление. скоро все, согласительный комиссия.
пузановский а.г. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть кто-то от комитет по промышленность, строительство, транспорт в связь с этот закон? переносить, раз нет докладчик. пункт 9 повестка день - о федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок". андрей владимирович селиванов, пожалуйста. уважаемый депутат, приседать, пожалуйста.
селиванов а.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок". речь идти об увеличение пособие одинокий мать на 50 процент, то быть об увеличение с 50 до 100 процент дополнительный пособие вот этот категория гражданин. они в россия 1 миллион 700 человек. дело в то, что 15 ноябрь государственный дума единогласно принимать закон. 5 декабрь совет федерация он отклонять, несмотря на то что быть положительный заключение комитет по социальный политика совет федерация и ничто не предвещать, как говориться, буря. но в тот день этот закон попадать под горячий рука сенатор, когда не приходить виктор степанович черномырдин. я думать, они просто не разбираться. поэтому просить по предложение комитет по дело женщина, семья и молодежь преодолевать отклонение совет федерация и поддерживать закон квалифицированный большинство. комитет наш сразу же, 5 декабрь, проводить совещание и принимать решение о преодоление отклонение совет федерация. после это мы получать дополнительный отклик из субъект российский федерация. весь получать отклик от 27 субъект российский федерация - в поддержка закон. и более то (алевтина викторовна подсказывать), данный законопроект быть вносить в госдума по предложение правительство российский федерация и разрабатываться правительство в соответствие с указ президент о поддержка семья.
председательствующий. так, у представитель правительство или президент нет замечание? пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! мы просить бы вы поддерживать данный закон. в случай преодоление вы отклонение совет федерация он быть подписывать.
председательствующий. это хороший, как говориться, сигнал. уважаемый депутат, ставить на голосование (посмотреть, пожалуйста, пункт 9): не соглашаться с постановление совет федерация, то быть мы преодолевать отклонение совет федерация. нужно 300 голос. пожалуйста, идти голосование. быть внимательный, сейчас побежать строчка. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 19 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к блок экономический политика. уважаемый коллега, давать попытаться все-таки "догнать" регламент. о проект федеральный закон об особенность регулирование правоотношение коммерческий организация и ее руководитель. доклад официальный представитель правительство российский федерация министр труд и социальный развитие геннадий георгиевич меликьян. содоклад павел григорьевич бунич. пожалуйста, геннадий георгиевич.
меликьян г.г., официальный представитель правительство российский федерация, министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в наш действующий законодательство взаимоотношение коммерческий организация и ее руководитель регламентировать только в самый общий вид. это, наверное, все известно. в связь с это возникать целый ряд проблема, относиться как к статус и материальный обеспечение руководитель организация, так и к ответственность руководитель за финансовый состояние организация, рациональный использование ресурс этот организация, сохранность, эффективность использование имущество и так далее. к сожаление, иметься информация и различный проверка показывать, что законодательный неурегулированность отношение директор предприятие, так просто говорить, и самый организация или собственник приводить к целый ряд злоупотребление и негативный явление в наш экономика. на решение этот проблема направлять представлять на ваш рассмотрение проект законодательный акт. я не останавливаться бы на весь вопрос, который мы там пытаться решать, но три основной проблема я хотеть бы здесь оглашать. первый проблема связывать с введение регуляция порядок совместительство работа руководитель организация с работа в другой организация. известно, что многий руководитель предприятие одновременно занимать различный, в тот число руководящий, должность не только в свой организация, но и в другой организация. и, кстати, должный сказать, что в ряд случай большой доход руководитель предприятие обусловливать отнюдь не то, что они получать большой зарплата по основный место работа. к сожаление, различный проверка показывать, что большой доход руководитель складываться из доход, который они иметь в различный структура, который в тот или иной степень связанный с этот основной организация. мы в представлять закон не пытаться запрещать совместительство. и мы думать, что это быть бы неправильный, если бы мы запрещать директор совместительство или руководящий работа в другой организация. но мы пытаться сделать так, чтобы директор совмещать работа в другой организация только с согласие учредитель организация, в который он работать директор, или же собственник. то быть мы вводить определенный регуляция, иметь в вид, что это правило должно распространяться не только на унитарный государственный предприятие, но и на предприятие весь форма собственность. в какой-то степень в отношение акционерный общество решение этот вопрос предусматривать в закон "об акционерный общество". но мы хотеть, чтобы это правило действовать более жесткий и распространяться на предприятие весь форма собственность, включая и государственный предприятие, и другой предприятие. второй вопрос, который я хотеть бы здесь подымать и который регулироваться закон, - это заключение сделка организация, в который руководитель предприятие мочь быть признавать заинтересованный лицо. к сожаление, вы знать, что сегодня очень много случай, когда директор или иной руководитель предприятие выступать в роль один сторона при заключение сделка с различный аффилированный структура. зачастую этот сделка заведомо невыгодный для данный предприятие, но, естественно, выгодный для структура, с который сделка заключаться. мы не мочь никакой образ препятствовать заключение сделка между один предприятие и другой. но мы хотеть, чтобы здесь быть элементарный порядок, а именно: если признаваться, что в этот сделка директор или иной руководитель выступать заинтересованный лицо (а в проект даваться понятие сделка, в который директор мочь быть признавать заинтересованный лицо), то тогда такой сделка мочь совершаться только с разрешение учредитель данный предприятие, наблюдательный совет (если это акционерный общество), представитель государство (если этот государственный предприятие) или другой уполномоченный лицо, который выступать в роль учредитель или собственник данный предприятие. то быть мы хотеть поставлять заслон на путь сегодняшний безответственный использование имущество предприятие и поставлять заслон на путь увод реальный средство предприятие, от базовый предприятие в структура, который создавать вокруг этот предприятие. юридически в закон прописывать такой форма, что если все-таки такой сделка быть совершать, и совершать она быть с нарушение требование данный закон, то этот сделка мочь быть признавать недействительный. то быть предприятие не быть нести тогда ответственность. вы знать, что при совершение сделка мочь быть предусматривать различный форма ответственность за невыполнение условие сделка и так далее. если сделка признаваться недействительный, то предприятие ответственность не нести. третий важный вопрос - это ответственность руководитель за убыток, наносить организация. закон предусматривать, что в отличие от общий правило... а вы знать, какой у мы сегодня действовать общий правило? оно распространяться в тот число и на руководитель предприятие. ответственность у директор сегодня - фактически среднемесячный заработный плата. все упираться в кодекс закон о труд, который быть сформировывать в тот время, когда такой новшество, какой быть у мы сегодня, фактически не быть. ответственность - один средний заработный плата, в общий-то, смешной ответственность. и мы иметь пример, когда директор явно действовать не в польза данный организация, потом он снимать, он разводить рука, смеяться, а ответственность его выражать один среднемесячный зарплата. хотя организация они быть наносить гораздо большой реальный убыток, исчислять нередко сотня миллион или миллиард рубль. поэтому мы изменять система ответственность и в данный проект предусматривать, что ответственность мочь быть предусматривать в полный объем, если иной не устанавливать договор между директор и сам организация, то быть если она не предусматривать какой-то особый обстоятельство или условие. вот три основной момент. но кроме то, закон даваться определение руководитель как таковой. кстати, у мы сегодня в гражданский кодекс это весь прописывать в такой общий форма, что невозможно толком понимать статус руководитель, кто он такой, что он мочь... фактически законодательный определение этот весь вопрос мы не иметь. частично проблема решать в закон "об акционерный общество" в отношение руководитель акционерный предприятие, но и там все это давать в общий вид. закон предусматривать решение вопрос о то, как назначаться директор, как с он заключаться контракт, как расторгаться договор с руководитель... решаться и ряд другой вопрос. фактически, учитывать особый статус руководитель организация, по ряд вопрос мы выводить директор (особенно в то, что касаться социальный защита директор) из-под действие кзот и вводить для он особый порядок взаимоотношение и его ответственность по отношение к организация, который он руководить. проект прорабатывать совместно с комитет дума по собственность и предпринимательство. я должный сказать, что некоторый депутат предлагать туда ряд вполне толковый дополнение. я думать, что мы они мочь поддерживать при доработка проект закон после первый чтение. я просить принимать этот закон. я хотеть еще раз отмечать, что это первый наш небольшой шаг в наведение элементарный порядок во взаимоотношение, который сегодня складываться между руководитель предприятие, сам предприятие и аффилированный структура вокруг этот предприятие.
председательствующий. спасибо. вопрос - потом. павел григорьевич бунич, пожалуйста.
бунич п.г., председатель комитет государственный дума по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность, фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат, уважать председатель! если сказать в два слово о то, зачем нужный этот закон и в чем суть этот закон, то можно быть бы это выражать примерно так. в акционерный общество все-таки быть какой-то документ, который заставлять руководитель работать так, как это хотеть акционер, что же касаться тоо и государственный унитарный и даже муниципальный предприятие, то закон по этот вопрос нет, ни по тоо, ни по государственный предприятие. они надо еще разрабатывать, они надо еще принимать, они надо еще подписывать и так далее. если ждать всего это, то долго быть здесь оставаться незаполненный пространство, который позволять руководитель этот предприятие (хотя они и коммерческий - этот предприятие, но это лишь создавать иллюзия то, что и директор там должный подчиняться коммерческий интерес) на самый дело подчиняться исключительно свой собственный интерес. поэтому для то, чтобы потушить этот пожар хотя бы в несколько точка (они уже определяться сейчас), я бы хотеть к тот точка, который быть называть в доклад министр труд меликьян, добавлять еще. он говорить о то, что когда заключаться сделка с аффилировать лицо, то это должно, так сказать, быть предмет особый контроль, чтобы этот аффилировать лицо не получать слишком много от данный предприятие. но к аффилированный лицо не относиться, однако (и можно они добавлять), отец, мать, брат, сестра, ребенок и так далее. поэтому можно очень удачно маневрировать такой родственный связь и отношение. и пока это сегодня возможный, так как если прийти в суд, то суд отказывать, и ничто невозможно сделать с этот директор. еще один дополнение заключаться в то, что надо устанавливать срок, на который избираться директор. если же этот срок не обозначать, то очень трудно от он потом освобождаться. срок устанавливаться здесь, в этот закон. кроме то, надо устанавливать и возможность досрочный расторжение контракт, договор и указывать, на какой основание и кто это досрочный освобождение мочь быть, так сказать, спровоцировать и что это означать. то быть это мочь делать или наблюдательный совет, или совет директор, или представитель государство (если речь идти о государственный предприятие). на сегодняшний день этот положение нет, и борьба с директор в такой условие вести чрезвычайно трудный. должный ли директор показывать свой дополнительный доход, причем не только от совместительство? он же мочь иметь акция не у себя, а в другой место. он мочь иметь много акция, 20 и даже много процент голосовать акция. вот в этот случай хотя бы должно быть предусматривать, что он обязывать ставить в известность то предприятие, где он работать, чтобы быть прекрасно видно все-таки он, так сказать, имущественный положение, его интерес, то, куда они больше направлять - на данный предприятие или на другой предприятие. можно быть бы добавлять также, что предприятие, где работать директор, интересовать и другой доход, не только от этот акция и не только от совместительство. интересовать в особый степень, в больший степень, чем государственный налоговый инспекция, который они интересовать пора просто формально. поэтому он по данный закон документ о свой доход должный показывать здесь. быть, конечно, спорный вопрос. ну, например, если рано директор, можно сказать, не ограничиваться в мера его ответственность (она вообще мочь почти отсутствовать), то здесь перегибать палка, и даже сильно, в другой сторона - здесь написать о полный имущественный ответственность за весь причинять этот директор убыток и потеря. но мы мочь определять, в какой мера он вообще мочь в этот случай отвечать, мочь и некоторый другой изменение вносить во второй чтение. мы считать, что этот закон очень срочный, гореть. чем быстро он принимать, тем быстро быть у мы наводить порядок. просить он принимать.
председательствующий. павел григорьевич, оставаться на трибуна, а геннадий георгиевич быть говорить из ложа правительство. быть ли вопрос? депутат пузановский, пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый геннадий георгиевич и уважаемый павел григорьевич! вопрос очень конкретный. сегодня мы часто встречаться с ситуация, когда предприятие лежать на бок, рабочий получать пособие, а директор получать миллион, причем негласно. что устанавливать в этот план данный закон? быть ли какой-то прозрачность, требование к этот прозрачность? быть ли взаимоувязка экономический, финансовый положение предприятие и заработный плата директор? (я не быть говорить о ли якоко, который принимать управление компания, получать в течение год 1 доллар условно в месяц, пока не пойти дело хороший.) что сделать в этот план?
председательствующий. пожалуйста, сначала министр.
меликьян г.г. уважаемый коллега! я считать, что вопрос поставлять очень правильно. но данный закон этот проблема на самый дело не решать. я сказать, что это только первый шаг в наведение порядок во взаимоотношение директор, организация и работник. мы пытаться этот проблема решать. правительство быть подготовить проект постановление, он даже быть подписывать в свой время. откровенно вы сказать: он не работать. этот проект пытаться вводить какой-то определенный регуляция в заработный плата руководитель предприятие, не только государственный предприятие. но по жизнь он не пойти. мы сейчас хотеть идти другой путь. все-таки регулирование это должно осуществляться через система контракт с руководитель, и в сам контракт должный быть прописывать условие. если предприятие процветать - получать сколько хотеть, то быть сколько ты позволять наблюдательный совет, учредитель, собственник и так далее. но ты одновременно должный нести ответственность, если предприятие лежать на бок. данный закон об это говорить только в общий вид. он говорить, что директор нести ответственность за убыток и финансовый состояние и что это должно быть прописывать в конкретный договор с данный директор, но прямо он этот проблема не решать. я думать, что мы ее решать все-таки через типовой контракт организация и руководитель предприятие.
председательствующий. депутат камышинский.
камышинский н.а., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос: все-таки проблема в этот закон разрешаться или нет для смешанный предприятие, где быть доля государственный собственность и где руководитель предприятие, использовать государственный собственность, создавать различный дочерний фирма, учредитель даже там выступать, использовать, естественно, служебный положение. вот в этот закон прописываться все-таки механизм контроль за этот категория? что этот закон важный и злободневный - это однозначно. он нужно принимать. но вот на этот вопрос, пожалуйста, отвечать.
меликьян г.г. я хотеть сказать, что мы, конечно, этот закон весь проблема не решать. но вот в то, о что вы говорить, как раз этот закон вводить определенный регуляция. он говорить, что если этот предприятие (независимо от форма собственность) совершать, предполагать, сделка с какой-то предприятие, где у директор быть личный интерес (а там прописывать, в какой случай мочь быть личный интерес, например, сделка заключаться с предприятие, где директор иметь какой-то доля собственность или где в руководство этот предприятие его жена, сестра, брат, зять и так называть аффилированный лицо), то в этот случай сделка мочь быть совершать только с разрешение юридический или физический лицо, который выступать в роль учредитель, собственник (это мочь быть и государство или государственный структура и так далее). я хотеть бы, чтобы мы все понимать, что, конечно, мы один мах этот сложный проблема не решать. то более сегодня, когда у мы на самый дело на многий предприятие реальный собственник, эффективный собственник нет, акция слишком распылять, человек, который во многий случай являться сособственник, даже не всегда участвовать в собрание акционер и так далее. но все-таки, на наш взгляд и на взгляд многий депутат, это движение вперед. именно поэтому мы просить бы поддерживать этот закон.
председательствующий. пожалуйста, павел григорьевич хотеть добавлять.
бунич п.г. насчет то, о чем говорить депутат пузановский,отрегулировать взаимоотношение. я казаться, что все-таки минимально мы сделать мочь - мы мочь написать некоторый содержательный часть по повод то, что должно быть в контракт.
председательствующий. депутат шевелуха. последний вопрос. давать потом решать судьба...
шевелуха в.с. павел григорьевич, один вопрос: как предусматривать этот закон правовой и экономический мера ответственность руководитель такой коллектив перед государство? пожалуйста, отвечать.
бунич п.г. что касаться то, как они отвечать перед государство, то быть вовне, здесь изменение не вноситься. здесь вноситься изменение в то, как они отвечать перед свой предприятие, перед свой акционер, то быть вовнутрь. этот контроль, между прочее, очень слабый, он много слабый, чем внешний контроль. он просто не отрегулировать совсем, в тот время каквнешний контроль - налоговый контроль, таможенный контроль и так далее все-таки существовать.
председательствующий. так, депутат юшенков.
юшенков с.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. геннадий георгиевич, тут в закон быть очень много совпадать статья с закон об акционерный общество. я не знать, хорошо это или плохой. мочь быть, хороший. быть то не менее противоречие. скажем, статья 1 говорить о руководитель коммерческий организация, который выполнять функция единоличный исполнительный орган. а в акционерный общество, как известно, предусматриваться еще и коллегиальный исполнительный орган. вот как вы считать, нужно в этот закон тоже вводить такой понятие?
меликьян г.г. это я?
председательствующий. то, кто отвечать. пожалуйста.
бунич п.г. тогда я сказать. на мой взгляд, то, что здесь быть совпадение с закон об акционерный общество, - нормально, потому что закон об акционерный общество хоть что-то хорошо отрегулировать, а этот - вообще ничто. поэтому все, что там прилично, можно быть бы сюда по возможность пересаживать. а что касаться коллективный орган - я казаться, что этот вопрос в принцип (именно в принцип) мочь быть решать тоже. никто не запрещать и в этот случай тоже иметь и наблюдательный совет, и весь прочее. если прописывать, если захотеть - быть использовать.
меликьян г.г. я в дополнение хотеть бы еще сказать, что в коллективный орган в акционерный общество все равный быть руководитель данный коллективный орган. и здесь я противоречие особый не видеть. но то, что идти повтор некоторый положение из закон об акционерный общество... я бы сказать, что быть повтор, потому что, например, этот идея быть закладывать в закон об акционерный общество. но все-таки быть и движение вперед относительно закон об акционерный общество. там здравый идея закладывать, но до конец не реализовать. наверное, и этот закон не последний. я думать, что мы все равный сталкиваться с необходимость более конкретно расписывать этот взаимоотношение. но мы делать, я еще раз подчеркивать, определенный шаг в наведение порядок в этот сегодня почти никак не регулируемый сфера. она частично регулироваться закон об акционерный общество, почти никак не регулироваться и в отношение директор государственный унитарный предприятие, и в отношение руководитель предприятие другой форма собственность.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, уважаемый докладчик. быть ли желать выступать? депутат семаго.
семаго в.в. уважаемый коллега, мы с вы видеть образчик то, как благой пожелание, к сожаление, осуществляться на пять год поздно необходимый время. действительно, этот закон должный быть появляться давным-давно, потому что, честно говорить, весь жульнический операция, описывать в этот закон, уже давным-давно совершать. но здесь быть один обстоятельство. мы сегодня находиться в тяжелый экономический положение, и я не исключать, что возрождение экономика быть сопровождаться опять такой полукриминальный обстоятельство. поэтому, наверное, иметь смысл сегодня принимать этот законопроект в первый чтение. в он быть, безусловно, очень большой, быть говорить, пробел, но все и не охватывать в маленький закон. там, в частность, никак не отрегулировать взаимоотношение директор с коммерческий предприятие, если этот директор вдруг являться еще и директор государственный предприятие. здесь все ставиться с позиция коммерческий организация. но такой ситуация тоже бывать, когда человек сначала - руководитель коммерческий организация, а потом получать еще и в статус руководитель государственный предприятие. и здесь быть, наверное, еще некоторый замечание. но в целое закон нужно принимать и дорабатывать он во второй чтение.
председательствующий. много желающий выступать я не видеть. поэтому ставить на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. пожалуйста. кто без карточка? чилингаров - за. кто еще? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, я уже объявлять депутат овченков по пункт 8, но он быть на съезд энергетик. вячеслав иванович убедительно просить вернуться к закон, который предлагаться принимать в согласованный редакция. можно вернуться? он появляться. пожалуйста, очень короче, вячеслав иванович, по вариант согласительный комиссия. это пункт 8 - о регулирование энергоснабжение население и организация.
овченков в.и., фракция "наш дом - россия". спасибо, геннадий николаевич, за возможность вернуться к вопрос. пользоваться случай, я передавать приветствие со съезд энергетик весь депутат государственный дума. энергетик надеяться на взаимопонимание в решение вопрос, который стоять сегодня перед они и в целое перед страна. законопроект, о который я докладывать, быть отклонять совет федерация. по решение государственный дума быть создавать согласительный комиссия. от государственный дума быть назначать сопредседатель - овченков и член согласительный комиссия - кулик геннадий васильевич и зяблицев евгений геннадьевич. согласительный комиссия проводить обсуждение, рассматривать замечание совет федерация к принимать государственный дума 4 октябрь закон "о регулирование энергоснабжение население и организация". часть замечание, который улучшать, уточнять редакция указанный закон, не изменять его концепция, принимать. часть замечание отклонять. согласительный комиссия отмечать необходимость скорый принятие закон и надеяться на его одобрение в представлять редакция государственный дума и совет федерация.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? ставить на голосование. посмотреть, пожалуйста, это пункт 8. пункт 1 постановление - принимать федеральный закон "о регулирование энергоснабжение население и организация" с учет предложение согласительный комиссия. ставить на голосование. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 11 повестка день - о проект федеральный закон о порядок прекращение право на земля в российский федерация. доклад представитель московский областной дума людмила михайловна красненькова. приготавливаться для содоклад владимир николаевич плотников. (шум в зал.) уважаемый депутат, вы там министр обступать и очень громко разговаривать. геннадий георгиевич, очень слышно все в зал. поэтому, быть добрый, мочь быть, в фойе проходить, начинаться доклад. пожалуйста.
красненьков л.м., представитель московский областной дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! данный законодательный инициатива вноситься еще в госдума прошлый созыв, и за этот время быть вносить уже много всякий изменение. мы на территория московский область принимать такой закон, он сегодня действовать. но на мы подавать в суд прокуратура, поэтому мы быть вынуждать выходить с этот законодательный инициатива, вносить тот закон, который сегодня у мы действовать, вы на рассмотрение. но суд уже состояться и отклонять претензия прокуратура к наш закон, поэтому с 1 январь 1996 год закон в московский область действовать, замечание ни от прокуратура, ни от кто-либо еще пока не поступать. я хотеть сказать, что мы внимательно ознакомляться со весь замечание, который поступать по наш законодательный инициатива, к проект это закон. фактически этот замечание не отвергать сам принятие такой закон. в основной они касаться то, что этот раздел быть в земельный кодекс. да, этот раздел быть в земельный кодекс, и мы, в общий-то, согласный, что это мочь быть прописывать в земельный кодекс. но, к сожаление, судьба земельный кодекс таков, что, мы предполагать, он не быть принимать еще очень долго. а этот момент обязательно надо урегулировать. я хотеть вы приводить один-единственный пример по свой округ. сегодня предприятие, иметь лишний гектар, не мочь отказываться от свой земля (я предлагать вы все в свой округ это проверять), потому что нет такой закон. они платить налог в бюджет, и, естественно, администрация такой решение не принимать потому, что она просто заинтересовывать в уплата они земельный налог. поэтому, в связь с то, что быть замечание к этот закон (с часть замечание, в общий-то, можно соглашаться, но этот замечание целиком закон не отвергать), я предлагать сегодня отклонять наш законодательный инициатива, но просить государственный дума все-таки разрабатывать такой закон отдельно от земельный кодекс. а если быть сначала принимать земельный кодекс, то все это входить в закон и мы, московский областной дума, принимать активный участие и вместе с вы над такой закон поработать.
председательствующий. спасибо, людмила михайловна, присаживаться. владимир николаевич плотников несколько слово добавлять. сам автор инициатива просить сейчас законопроект отклонять. пожалуйста, с место, быть добрый.
плотник в.н., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, я думать, все ясный. и мы только соглашаться (я говорить от имя комитет) со снятие и быть весь замечание, дополнение и весь добрый, что содержаться в проект закон московский областной дума, учитывать при разработка законодательство в наш комитет.
председательствующий. ставить на голосование проект постановление, пункт 1 который гласить: "отклонять проект федеральный закон..." пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 12 - проект федеральный закон о приватизация государственный имущество и общий принцип приватизация муниципальный имущество в российский федерация. доклад председатель комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность павел григорьевич бунич. пожалуйста, павел григорьевич.
бунич п.г. уважаемый коллега, уважать председатель! мы подходить к один из самый главный закон, и самый спорный тоже. но то не менее давать представлять себя, что быть, если у мы такой закон не быть. быть то, что быть сейчас, сохраняться весь недостаток, о который я сейчас сказать, который мы пытаться этот закон снимать. и сохраняться другой способ регулирование - не законный, а другой способ, который вы все хорошо известный. поэтому разрешать задерживать ваш внимание только на то, чем этот закон отличаться от предыдущий, что именно мы хотеть снимать принятие этот закон. первый. чтобы не быть больше в широкий смысл "норильский никель", в закон говориться о то, что запретительный список мочь изменяться только законодатель. правительство мочь представлять мы свой предложение, а мы в закон мочь соглашаться или не соглашаться с они. такой образ, вводиться второй кордон, чтобы не быть такой случай, который быть с зил, с "уралмаш", с "большевичка" и со многий другой предприятие, когда по дешевка... предлагаться сделать так, чтобы приватизация проводиться только по рыночный цена, установленный специальный аудит, потому что на крупный объект рыночный цена где-то в подворотня не устанавливаться. нужный серьезный расчет, который должный проводиться в обязательный порядок и со весь ответственность, для то чтобы не быть такой "зил". третий. нужно добиваться, чтобы не происходить какой-то форсаж приватизация, потому что при форсаж происходить реальный перенаполнение фондовый рынок, снижение цена и этот снижение мочь еще много усиливаться игра на этот фондовый рынок. поэтому мы предусматривать здесь вот такой существенный вещь. отныне программа приватизация должный иметь только характер прогноз, чтобы в она не быть написать, что в первый квартал, во второй квартал, в такой-то месяц "выбрасываться" такой-то количество предприятие, совершенно без оглядка на то, что при это мочь в итог на рынок возникать. прогноз мочь быть выполнять с плюс, с минус - это другой дело. но это более правильно, потому что при это учитываться финансовый конъюнктура. кстати, для то же, чтобы не быть такой форсаж, мы предлагать весь дума принимать решение о то, что отныне, если на предприятие устанавливаться государственный доля акция или устанавливаться "золотой акция", то и в то и в другой случай больше не нужно устанавливать предельный срок. до сей пора устанавливаться предельный срок - до три год, и этот вести к то, что, надо - не надо, через три год или приходиться продлевать этот срок (что редко делаться), или подчиняться этот срок. мы считать так, что, если быть доказывать необходимость, срок можно прекращать в любой время или никогда. но заранее никакой срок устанавливаться не должный. заранее они выглядеть как "бессрочный срок". следующий позиция, об иностранный капитал. реально в наш приватизация принимать огромный участие (в явный и неявный вид) иностранный капитал.мы не склонный к то, чтобы говорить, что участие иностранный капитал это губительный вещь вообще, но мы понимать, что быть такой стратегический отрасль, где чрезмерный участие иностранный капитал мочь приводить к стратегический уязвимость страна (например, электроэнергетика и другой отрасль). поэтому предусматриваться, что в государственный программа приватизация в обязательный порядок должный присутствовать перечень такой сфера, где участие иностранный капитал либо вообще исключаться, либо ограничивать. причем указывать, какой образ осуществляться этот ограничение. я хотеться бы еще сказать, что итог приватизация, который состояться, свидетельствовать о то, что во многий случай то, что намечаться... намечаться сохранять булочная, намечаться сохранять какой-то предприятие, давать рабочий место, намечаться сохранять предприятие, который тоже требовать социальный обременение. на самый дело этот социальный обременение не осуществляться. они не быть записывать в закон, и поэтому они не осуществляться. мы предлагать записывать в закон целый набор социальный обременение. набор. это не значить, что на каждый объект он должный быть выполнять по весь позиция. в этот набор быть примерно семь позиция, который я сейчас называть. но при это там, где требоваться, быть и весь семь, а там, где не требоваться, не быть ничто. набор следующий. первый. ограничение не только по сохранение рабочий место, но даже и по приумножение их. в этот случай данный объект по конкурс быть продаваться дешево. но обязательно с тот условие, что там происходить приумножение рабочий место. второй. по сохранение профиль предприятие. это мочь быть везде, это мочь быть нигде. это мочь быть там, где это надо. это мочь быть на один срок, на другой срок - все зависеть от то, где находиться и кто обслуживать данный объект. но принципиально такой ограничение ранее не существовать, и мы он вводить как ответственный ограничение. быть еще ряд социальный ограничение. мы мочь даже вводить социальный ограничение по экология. ну и что? значит, так надо. социальный ограничение по здравоохранение мочь вводить? тоже мочь. мы снижать цена данный объект, но решать такой образ вопрос здравоохранение. близко к он, этот вопрос, стоять вопрос об инвестиционный ограничение. это вообще важный ограничение. как вы знать, это быть "прострелить" в прошедший приватизация. никто не следить. все обещать - ничто не состояться. мы ставить вопрос так: не состояться - расторгать. по этот закон - расторгать. и еще хотеться бы сказать о то, что нельзя под один гребенка стричь весь приватизация. это федеральный объект, субъектный объект или муниципальный по конституция. в полный применение. это рано неразграничиваться - быть единый программа приватизация. и все. для все единый программа, закон - для все единый, и все должный маршировать строй. мы называть документ по-другому: о приватизация государственный собственность и общий основа политика приватизация в область муниципальный собственность. и кстати, теперь говорить не о приватизация предприятие, как рано, а о приватизация имущество. в чем разница? приватизация имущество широко: недострой - это же не предприятие, надо же они приватизировать. далеко. например, доля. рано они быть государственный, теперь они продаваться. но предприятие-то уже быть приватизировать, в он быть доля. доля - это не предприятие, доля - это часть имущество. и можно называть еще много пример, когда речь идти о часть имущество. к слово, рано быть так: если предприятие находиться в аренда у коммерческий организация, то коммерческий организация иметь право выкупать этот предприятие из аренда. а если оно находиться, например, в аренда у партия, то она не мочь он выкупать; если у какой-то промышленный или сельскохозяйственный ассоциация, то и они не мочь выкупать. быть запрещать. только коммерческий организация быть разрешать. то быть на самый дело тот организация, который не являться коммерческий и который приносить большой общественный польза (мочь быть, не меньший, чем коммерческий), быть лишать право и быть в зависимость - быть в зависимость от весь власть, который, как вы знать, с аренда мочь поступать гораздо свободный, чем с собственность. это несопоставимый. мы снимать этот ограничение тоже. (выкрик из зал.) тогда разрешать я сказать последний: о тот, кто разрабатывать закон.закон разрабатываться в дума. в дума над он работать следующий депутат савельев, потапенко, арефьев, сергеенков, иваненко, ларицкий, кузнецов, бунич. в разработка участвовать также алтайский краевой законодательный собрание. то быть быть соблюдать пропорциональный представительство.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а.н.чилингаров
председательствующий. спасибо, павел григорьевич. уважаемый коллега, у мы время на предел. видимо, мы приходиться продолжать обсуждение законопроект в первый чтение после перерыв... и ваш законопроект тоже посмотреть. да, после перерыв. уважаемый коллега, быть ли вопрос? как поступать? записываться? я видеть, вопрос много. давать пока без запись. депутат пузановский, пожалуйста. потом - депутат братищев.
пузановский а.г. уважаемый павел григорьевич! комитет по экономический политика поддерживать этот изменение и дополнение, но они быть высказывать три предложение как своеобразный условие. два предложение прозвучать. прежде все, снятие срок по закрепление (бессрочный закрепление) и "раскрепощение" закон. это входить. далее: перечень особый объект. здесь мы тоже удовлетворять. но быть еще третий пункт: уникальный экономический объект приватизироваться на основание индивидуальный федеральный закон. это возможный прописывать и устанавливать еще при подготовка ко второй чтение.
бунич п.г. это не только возможный. я просто не мочь на это останавливаться. если вы или мы вместе с вы внимательно посмотреть, то увидеть: там это быть. индивидуальный схема.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, депутат братищев.
братищев и.м. уважаемый павел григорьевич, вчера состояться очередной заседание приватизационный комиссия, и мы еще раз убеждаться, что, по существо, весь то, что происходить у мы в страна, весь приватизация осуществляться антизаконно, антиконституционный, преступный путь. возникать есенинский вопрос: что ты, ночь, наковеркать? нельзя ли в этот закон записывать (ну, это оригинально, тут с анатолий иванович надо посоветоваться), что этот закон иметь обратный сила? тогда мы весь этот вопрос решать. (оживление в зал.)
бунич п.г. я казаться, что порядок надо наводить путем, так сказать, обращение в суд в установленный порядок, мочь быть, даже опираться на то, что мы здесь недостаток называть. человек понимать, что это недостаток, и смочь по этот недостаток апеллировать.
председательствующий. депутат гоман, пожалуйста... я все видеть, уважаемый коллега.
гоман в.в., председатель комитет государственный дума по проблема север, депутатский группа "российский регион". павел григорьевич, у я в рука заключение правовой управление. здесь быть абзац, что законопроект предусматривать расход, покрывать за счет средство федеральный бюджет. быть ли заключение правительство по данный проект федеральный закон?
бунич п.г. заключение положительный, но этот фраза я хотеть бы объяснять. иметься в вид, что в будущее мы хотеть, чтобы российский фонд федеральный имущество жить не за счет то, что он сам себя зарабатывать. мы хотеть, чтобы он жить за счет госбюджет, а то, что зарабатывать, сдавать в госбюджет. но так как в этот год это не записывать, то только в этот год он быть продолжать сам себя зарабатывать. вот в этот смысл, в этот смысл...
председательствующий. уважаемый коллега!.. анатолий иванович, я все видеть. 12 час. я хотеть с вы посоветоваться. видимо, мы приходиться обсуждать законопроект после перерыв. я хотеть спрашивать: быть необходимость записываться? но уже записываться, я посмотреть, депутат гудима, шевелуха, митрохин, иваненко, громов... мочь быть, записываться? быть предложение проводить запись, но обсуждение продолжать после обед. включать, пожалуйста, режим запись. но депутат гудима выступать первый без запись, как землячка. показывать, пожалуйста, результат запись. хорошо. уважаемый коллега, быть еще такой предложение. я думать, что все соглашаться, чтобы после этот вопрос мы в этот блок все-таки рассматривать еще и 13-й вопрос. уважаемый коллега, объявляться перерыв на полчаса.
(после перерыв) председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы зайти в зал и приготавливаться к регистрация. николай максимович, у вы очень большой фланг: идти, идти, идти... уважаемый депутат, кто я слышать, спускаться, пожалуйста, из свой кабинет в зал. уважаемый депутат, напоминать вы, что нужно продолжать работа. у мы сегодня очень большой план. дмитрий федорович красников скоро включать норма о то, чтобы штрафовать весь опаздывать и прогульщик.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну почему бесполезно? два треть депутат, как говориться, жить на зарплата депутатский. поэтому эффект быть бесспорный.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. на зарплата жена. (оживление в зал.) так, уважаемый коллега, пожалуйста, заходить быстро в зал, надо продолжать работа. да уже 32 минута... группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат.
из зал. дружно все зарегистрировать!
председательствующий. опаздывать, сразу идти в секретариат и записываться. пожалуйста, показывать результат.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 39 сечь.)
присутствовать 370 чело.        82,2%
отсутствовать  80 чело. 17,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый коллега, давать настраиваться на деловой лад. у мы очень большой список записываться. не знать, удаваться ли все выступать. закон очень важный. как договариваться, первый выступать гудима тамара михайловна. пожалуйста, включать микрофон депутат гудима.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. безусловно, это один из самый сложный закон. но я бы хотеть обращать внимание вот на что. значительный часть этот процесс являться завершать. приватизация практически состояться. и результат она становиться беспрецедентный разграбление общенациональный богатство. думать, что не только я, но и другой депутат находиться под впечатление статья из американский пресса "крестный отец кремль" - статья, после который, даже если часть факт абсолютно точный, а я думать, что здесь многий факт подтверждаться наш собственный опыт... вот поэтому хотеться бы вместе с принятие этот закон поручать соответствующий комитет представлять анализ то, что происходить в этот сфера, и находить какой-то возможный путь возвращение к этот процесс, особенно по тот крупный предприятие. вот и в законопроект говориться, что этот предприятие должный иметь особый порядок приватизация. надо вернуться к этот предприятие, рассматривать этот вопрос специально. вместе с то процесс приватизация - это процесс односторонний. и я думаться, что, коль мы принимать такой закон, быть бы неплохо в близкий время рассматривать и законопроект о национализация (это два взаимосвязанный процесс перестройка экономический отношение), то более что вариант закон о национализация в государственный дума быть представлять.
председательствующий. депутат лукьянов анатолий иванович. приготавливаться братищев игорь михайлович.
лукьянов а.и. уважаемый депутат! фактически приватизация приводить к огромный перераспределение собственность. где-то обменять власть на собственность или собственность на власть, но в любой случай можно сказать, что проводить огромный разграбление наш национальный богатство. у я только один вопрос и один предложение к тот, кто составлять этот законопроект. надо, видимо, учитывать опыт, который иметься в ряд область субъект федерация, в который после состояться выборы глава администрация первый акт устанавливать необходимость проведение анализ и учет все, что быть приватизировать, анализ сам процесс приватизация: законный ли он, в интерес ли он трудовой коллектив, в интерес ли он народ. весь этот вещь сейчас анализироваться в ряд область, где избирать представитель народный-патриотический сила руководитель администрация регион. нельзя ли в переходный положение этот закон устанавливать, что на основа этот закон, его норма, представляться целесообразный или мочь быть проводить переоценка - анализ весь то, что быть сделать в ход приватизация в соответствующий субъект федерация? причем этот решение (о такой переоценка) мочь бы приниматься или глава администрация, или представительный орган соответствующий субъект федерация. если бы такой норма быть включать, я уверенный совершенно, что значительный большинство депутат государственный дума проголосовать бы за этот проект.
председательствующий. депутат братищев. приготавливаться депутат громов.
братищев и.м. уважаемый геннадий николаевич, я уже говорить (в вопрос) о то, что вчера быть очередной заседание комиссия по приватизация, где мы рассматривать конкретный ход этот процесс в 1995 и 1996 год. мы убеждаться (по тот материал, который накапливать комиссия), что, по существо, ни один акт приватизация не быть осуществлять законный путь в россия. более то, сейчас примерно 90 процент весь акт приватизация осуществляться (или осуществляться) в интерес иностранный капитал. много 60 процент ценный бумага реализоваться в интерес иностранный капитал. поэтому я и предлагать, чтобы в переходный положение и постановление по этот закон обязательно сделать запись о то, что этот закон иметь обратный сила (мы иметь право это сделать, я консультироваться со специалист), либо находить какой-то другой приемлемый решение. я поддерживать предложение тамара михайловна гудима о то, чтобы уже сегодня вынести мы решение о необходимость принятие закон о национализация, мы мочь иначе он называть, чтобы не пугать этот закон никто. дело в то, что в любой нормальный страна, я подчеркивать, наряду с закон о приватизация обязательно действовать и закон о национализация. причем там приватизировать в тот случай, когда это отвечать общенациональный и общегосударственный интерес, интерес страна. тогда, когда приватизированный собственность использоваться неэффективно, в этот случай национализировать этот собственность или этот имущество. поэтому я думать, что мы необходимо освобождаться от вот такой идеологический представление об экономический процесс, вводить экономический процесс в нормальный русло и в соответствие с требование новый гражданский кодекс принимать закон о национализация. вариант такой закон в дума иметься, они уже рассматриваться, и, в частность, я один из соавтор один из вариант, который полностью согласовывать с лисичкин владимир александрович. и по существо, мы находить общий согласие, два вариант сводить в один вариант. поэтому, я не знать как, но, мочь быть, протокольно мы записывать: необходимость скорый принятие закон о национализация (либо другой редакция название)... (микрофон отключать.)
председательствующий. игорь михайлович, я думать это не надо делать, вы знать порядок прохождение закон в дума. это же элементарно. готовиться закон группа депутат, вноситься на совет.
братищев и.м. ну, понятно. порядок освобождать мысль, как говорить великий декарт, мысль от беспорядок. понимать, но мы быть бы более "порядочно" действовать, если бы дума подтверждать необходимость быстрый доработка и принятие этот закон.
председательствующий. от фракция - депутат рыжков. уважаемый коллега, мы обсуждать закон в первый чтение, а у мы это немножко смахивать на парламентский слушание, поэтому, пожалуйста, предложение давать.
из зал. по ведение!
председательствующий. сейчас. депутат рыжков - от фракция.
рыжков в.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый государственный дума! фракция "наш дом - россия" поддерживать проект данный закон, быть голосовать за он в первый чтение. кстати говорить, мы тоже считать, что быть сделать немало ошибка в ход процесс приватизация и очень важно, что этот закон вносить корректива, исходить из жизнь, исходить из тот практика, который у мы складываться. и я думать, что правый быть здесь геннадий николаевич, когда говорить о то, что весь выступление заслуживать уважение, все заслуживать внимание и они обязательно нужно быть рассматривать при подготовка ко второй чтение. какой-то из они быть учитывать, какой-то нет, но это нормальный процедура. поэтому мы считать, что надо голосовать за этот закон и продолжать над он в дальнейший такой же конструктивный работа.
председательствующий. от фракция "яблоко" депутат иванченко. сейчас мы выступление от фракция слушать. прощать, иваненко. иванченко от другой фракция выступать. пожалуйста.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый депутат, я не хотеть выступать, но выступление игорь михайлович братищев как бы заставлять я высказываться по этот вопрос. вот он говорить о то, что они смотреть 1995-1996 год: масса нарушение, все идти не по закон. абсолютно верный. почему? потому, что в июль 1994 год государственный дума первый созыв отказываться рассматривать весь этот закон. и посмотреть итог голосование - мы жить без закон во многое благодаря наш собственный усилие. в этот закон быть много недостаток, мы быть готовить поправка ко второй чтение, но действительно он нужный быть позавчера.
председательствующий. фракция лдпр, депутат жебровский.
жебровский с.м., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! фракция лдпр не быть участвовать в этот фарс, в принятие этот закон, потому что весь слово, красивый слово о "норильский никель" на самый дело означать один - ускорять приватизация то, что сейчас трудно приватизировать. это первый. но чтобы, как говориться, быть конструктивный, мы говорить один: закон о приватизация нужный, но нужный одновременно закон о национализация. и этот два закон должный идти вместе, если хотеть, в пакет, хотя такой принцип у мы нет, но они должный рассматриваться на один заседание государственный дума. и последний, что хотеться сказать. цель любой приватизация - это создавать собственник. вот ни один такой позиция (и собственник) за время наш приватизация не быть создавать в россия. потому что нельзя называть собственник и считать собственник фирма или физический лицо, который не иметь деньги не только на запуск свой завод, на выпуск какой-то продукция, но не иметь деньги и на покраска забор вокруг свой завод. поэтому фракция не быть поддерживать этот законопроект и призывать к этот другой депутат. если он рассматривать, то вместе с законопроект о национализация.
председательствующий. станислав михайлович, но депутат ищенко из ваш фракция являться один из соавтор этот закон. пожалуйста, быть ли еще желать от фракция выступать?
из зал. ларицкий!
председательствующий. ларицкий тоже один из автор законопроект. группа "российский регион". пожалуйста.
ларицкий в.е., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат! вы все знакомый заключение счетный палата по итог приватизация. вывод отрицательный. я являться член комиссия по проверка итог приватизация и иметь возможность познакомиться и с материал прокуратура (у комиссия быть и промежуточный документ). так вот, анализ этот документ показывать, что около половина нарушение происходить в связь со слабый законодательный база. сам процесс идти по указ, постановление, зачастую противоречить друг друг. где нет совершенный закон, быть беззаконие. в этот связь принятие и введение в действие настоящий федеральный закон являться первоочередной задача государственный дума.
председательствующий. аграрный депутатский группа, депутат пузановский. пожалуйста.
пузановский а.г. уважать председатель, уважаемый депутат! над мы все довлеть наш российский опыт приватизация. его негативный характеристика и последствие общеизвестный. но нельзя смешивать опыт приватизация с необходимость установление право в сфера приватизация, постольку поскольку мы находиться в рыночный система отношение. данный законопроект и предлагать мы установление система правоотношение в этот сфера - сфера, связывать с перевод имущество из один качество собственность в другой. необходимость это закон более чем все видеть. что касаться итог проводить в россия приватизация и возможность ее переосмысление, пересмотр, то это необходимо связывать в данный конкретный случай с работа парламентский комиссия. именно для этот цель она быть создавать, работать более год. пора подходить к какой-то качественный вывод. я обращаться в тот число к игорь михайлович и к анатолий иванович, ведь они иметь весь возможность для то, чтобы извлекать что-то из деятельность этот комиссия.
председательствующий. адриан георгиевич, вы, наверное, бумага закрывать микрофон, что-то скрипеть. пожалуйста, говорить в микрофон.
пузановский а.г. хорошо. нет никакой необходимость, как предлагать игорь михайлович, наделять данный законопроект новый положение юриспруденция, обратный сила. достаточно прописывать судебный характер рассмотрение претензия по процесс приватизация или по факт приватизация, и этот положение в определенный степень давать правовой основание для рассмотрение отдельный факт. я не говорить о масштаб этот факт, но оно давать возможность рассматривать в судебный порядок и то, что быть сделать в план приватизация. и наконец, последний - что касаться законопроект о национализация. разделять подход, который заключаться в то, что необходимо иметь и закон о приватизация, и закон о национализация, нельзя считать корректный жесткий пакетирование два этот законопроект. ничто не мешать ни один фракция представлять на рассмотрение законопроект о национализация. поэтому комитет по экономический политика (а я говорить сейчас от имя аграрный депутатский группа) предлагать поддерживать в первый чтение законопроект, дорабатывать тот часть, который позволять устанавливать более жесткий регламент приватизация уникальный объект, иметь особый значение, предусматривать мера судебный разбирательство по факт приватизация, и это позволять по соответствующий итог работа комиссия, если таковой последовать, переосмыслять и оценивать то, что мы сделать в итог первый и второй этап приватизация.
председательствующий. от депутатский группа "народовластие" - депутат безбородов. (выкрик из зал.) сначала по ведение - депутат калашников.
калашников с.в. коллега! понимать весь важность рассматривать закон, я хотеть вы напоминать, что мы принимать решение: в 12.30 начинаться рассмотрение блок социальный закон, который, я вы уверять, не менее актуальный и важный. я все-таки просить, если уж мы принимать блоковый принцип, хотя я он не разделять, соблюдать он, прерывать рассмотрение вопрос и обращаться к социальный блок.
председательствующий. сергей вячеславович! я предлагать другой вариант. мочь быть, мы сейчас выслушивать "народовластие" и поставлять на голосование: принимать в первый чтение? (шум в зал.) депутат... нет, я еще попросить фракция кпрф. половина фракция делать законопроект. пожалуйста, депутат безбородов.
безбородов н.м., депутатский группа "народовластие". уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! на то, что складываться отрицательный мнение о проводить приватизация в россия, быть свой объективный причина. но вульгарный приватизация, проводить в россия, не надо путать с процесс приватизация цивилизовать, на что ориентировать принимать в первый чтение законопроект. то, что итог приватизация пересматривать надо, - да. то, что возможно приходиться национализировать, - да. но принимать закон о приватизация, мы считать, необходимо.
председательствующий. фракция кпрф. кто от фракция? пожалуйста, депутат савельев николай николаевич.
савельев н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! это сложный закон. это системный закон. я не мочь соглашаться с тот посылка, что дело в приватизация плохой потому, что прежний дума не принимать соответствующий закон. дело плохой потому, что весь прежний закон быть направлять на то, чтобы любой путь, фанатично, кто угодно раздавать наш российский собственность, лишать собственность прежде все народ. этот закон - еще не излечение от болезнь. это остановка болезнь. остановка ее! мы предстоять еще проводить подобный глубокий переработка по целый комплекс закон, связывать с управление собственность, с ее вторичный оборот на рынок ценный бумага; с вопрос ипотека - залог, через который мочь изменяться право собственность (и, к сожаление, в негативный сторона); с вопрос банкротство, через который мочь изменяться право собственность; с вопрос финансовый-промышленный группа, через который тоже мочь меняться право собственность. но этот закон назревать. надо этот болезнь останавливать. я призывать все проголосовать за этот законопроект в первый чтение и включаться в работа по поправка в он, чтобы ко второй чтение весь депутат, который выступать со свой предложение, становиться автор и участник разработка этот закон.
председательствующий. по ведение - депутат иваненко сергей викторович.
иваненко с.в. уважаемый депутат! у я только один, технический, замечание. мы сейчас рассматривать вопрос о проект новый федеральный закон. но и по существо и с юридический точка зрение мы сейчас должный принимать закон о внесение изменение и дополнение в закон о приватизация от 3 июль 1991 год. во-первых, это соответствовать содержание закон, потому что он по структура - как тот закон. и во-вторых, у мы быть просто юридический казус: ведь мы тот закон не отменять, он быть действовать. быть действовать один закон о приватизация, а мы сейчас принимать еще и второй. поэтому у я предложение: просто сформулировать прямо сейчас этот пункт так - о проект закон о внесение изменение и дополнение в старый закон о приватизация.
председательствующий. нет, это новый закон. это новый закон! тут и название другой, и смысл. павел григорьевич бунич, отвечать, пожалуйста, на вопрос.
бунич п.г. я все-таки казаться, что это новый закон. и название другой, и речь идти не о предприятие, а об имущество в широкий смысл слово. весь остальной изменение - качественный. поэтому, даже если бы мы написать просто "новый редакция", я казаться, это быть бы слабый отражение то, что это новый закон.
председательствующий. уважаемый коллега! быть предложение прекращать прения. весь фракция высказываться по повод принятие в первый чтение. по ведение - депутат шандыбин.
шандыбин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. как доходить до то, чтобы слово давать рабочий, - обязательно здесь прекращаться прения! выступать весь от фракция. мы записываться, геннадий николаевич, и список быть. и я просить давать я возможность выступать по этот закон.
председательствующий. но до вы еще депутат громов. я ставить на голосование предложение: прения прекращать, поскольку фракция высказываться. (шум в зал.) по ведение - депутат митрохин. мы срывать социальный блок.
митрохин с.с., фракция "яблоко". я предлагать все-таки не прекращать обсуждение, чтобы мы потом не обвинять в то, что мы скомкивать обсуждение столь важный для страна вопрос. и это вопрос не только фракция, который здесь высказываться, но еще и комитет. в частность, комитет по вопрос местный самоуправление, который иметь прямой отношение к проблема приватизация муниципальный собственность, до сей пора слово не быть давать. поэтому я настаивать на продолжение обсуждение.
председательствующий. хорошо. я ставить на голосование: прения прекращать. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) мы просто сегодня тогда откладывать опять социальный блок, вот и все.
из зал. да надо прекращать тогда!
председательствующий. ну так я же ставить на голосование. голосовать! "надо прекращать!" я же не мочь прекращать! (выкрик из зал.) бюджет! я подымать, олег александрович! так рассказывать, что с что связанный. пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        72,5%
проголосовать против 80 чело. 26,8%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   298 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
прение прекращаться. ставить на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. замечание ко второй чтение можно быть направлять и от комитет, и от депутат. большой группа депутат готовить законопроект. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
приниматься в первый чтение. уважаемый депутат, мы принимать решение, чтобы буквально в течение два минута рассматривать 13-й вопрос и переходить к блок "социальный политика". голосование быть до перерыв. пожалуйста, депутат чернышев алексей андреевич, председатель аграрный комитет.
чернышев а.а., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, у я доклад быть еще короче. речь идти о то, что год то назад мы принимать очень хороший закон "о сельскохозяйственный кооперация", но прошедший год, практика применение показывать, что в этот закон быть ряд неточность, и мы в вид поправка этот неточность сейчас устранять. принятие этот закон не потребовать дополнительный средство. принятие этот закон (поправка) не потребовать изменение другой закон. весь поправка мы в пояснительный записка очень подробно описывать, я нет необходимость о они рассказывать. этот уточнение вышеназванный закон, некоторый его положение. поэтому просить проголосовать в первый чтение предлагать мы законопроект.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? это 13-й пункт повестка день, тот, где о понятие "пай", "паевой фонд". желающий выступать есть? ставить на голосование: принимать в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
приниматься.уважаемый депутат, переходить к блок "социальный политика". пункт 17 проект федеральный закон о внесение дополнение в статья 110 закон рсфср "о государственный пенсия в рсфср". доклад председатель комитет по туризм и спорт александр сергеевич соколов. уважаемый депутат, приседать, пожалуйста. пожалуйста.
соколов а.с., председатель комитет государственный дума по туризм и спорт, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, ваш внимание представляться законопроект во второй чтение, суть который сводиться к то, что в статья 110 закон рсфср "о государственный пенсия в рсфср" быть вносить в первый чтение добавление - пункт "б", в который говориться: "чемпион олимпийский игра - на 50 процент, но не мало чем на 100 процент минимальный размер пенсия по старость (часть первый статья 17 закон);". за период после принятие в первый чтение законопроект никакой поправка как таковой не поступать. в поддержка этот проект поступать только отклик из 16 регион наш страна. поддерживать этот проект также комитет по бюджет и аграрный комитет. этот законопроект проходить и соответствующий юридический и лингвистический правка. просить данный законопроект принимать во второй чтение.
калашников с.в. вопрос можно?
председательствующий. да, вопрос можно. депутат калашников, пожалуйста.
калашников с.в. уважаемый александр сергеевич! я держать в рука копия письмо наш комитет вы от 6 декабрь 1996 год, в который предлагаться поправка: выплата данные дополнительный пенсия производить из средство федеральный бюджет. у я два вопрос. первый - почему вы сказать, что никакой поправка не поступать? и второй - почему данный поправка не вынести на голосование?
соколов а.с. по данный вопрос у я быть ваш письмо. кстати, из ваш комитет поступать два письмо, еще за подпись... извинять, это не то. поправка быть, но как это считать - поправка или просто правка? мы посмотреть, но это скоро не поправка, а мнение комитет, который быть высказывать еще перед первый чтение. вы высказываться тогда вообще против внесение данный вопрос. поэтому здесь ничто новый к то, что быть в первый чтение, не прозвучать. поэтому как это считать: поправка или правка? мы же голосовать: принимать она или не принимать в первый чтение. как концепция.
калашников с.в. (не слышно.)
председательствующий. сергей вячеславович, что вы хотеть дополнять? пожалуйста.
калашников с.в. у мы второй чтение. комитет вносить поправка. я предлагать она голосовать. поскольку поправка не раздавать, я предлагать откладывать слушание этот законопроект на другой день, когда комитет в соответствие с регламент раздавать таблица поправка.
соколов а.с. уважаемый депутат, уважаемый товарищ калашников, я еще раз повторять: поправка как таковой не поступать. быть письмо...
калашников с.в. но она в рука у я. вот она.
соколов а.с. у вы она быть. я еще раз говорить: действительно быть письмо из комитет по труд и социальный политика за подпись заместитель председатель комитет аничкин. но этот письмо, а не поправка. должно же быть по крайний мера решение комитет. (выкрик из зал.) ну, я не знать, мы рассматривать давать вопрос, но считать письмо поправка комитет не становиться.
председательствующий. то быть комитет отклонять. так, сергей вячеславович?
калашников с.в. быть регламент, и давать не быть он нарушать. регламент нарушать, комитет поправка не раздавать, вопрос предлагать снимать.
соколов а.с. нет, чтобы прояснивать вопрос и чтобы здесь не быть спор, я зачитывать письмо. оно короткий.
председательствующий. зачитывать, да, что это за поправка. (выкрик из зал.) ну давать зачитывать, мочь, это не поправка.
соколов а.с. комитет по труд и социальный политика рассматривать проект федеральный закон о внесение дополнение в статья 110 закон рсфср "о государственный пенсия в рсфср", вносить депутат - член комитет по туризм и спорт в порядок законодательный инициатива, и не поддерживать он по следующий причина. дальнейший развитие пенсионный законодательство по путь предоставление льготный право на пенсия дополнительный категория трудоспособный гражданин и право на повышение пенсия в настоящий время принимать угрожающий характер для весь система пенсионный обеспечение. по существо, этот льгота предоставляться отдельный гражданин, категория лицо за счет ухудшение пенсионный обеспечение другой нетрудоспособный гражданин, что противоречить статья 17 конституция, в соответствие с который осуществление право и свобода человек не должно осуществляться за счет нарушение право другой лицо. учитывать напряженный финансовый положение пенсионный фонд российский федерация, приводить к длительный задержка выплата пенсия в ряд регион россия, предлагать указанный повышение пенсия осуществлять за счет средство федеральный бюджет. ну что это? это же совсем другой вопрос. он не иметь...
председательствующий. сергей вячеславович, это должно быть быть к первый чтение. ну что вы спорить, это же не поправка. калашников включать микрофон.
калашников с.в. ничто подобный. мы повторять свой заключение, который давать к первый чтение, и в последний абзац вносить, давать поправка. и не надо, пожалуйста, наводить тень на плетень. комитет официально вносить поправка, проголосовать на комитет. поэтому, поскольку идти явный нарушение регламент, предлагать вопрос снимать. а комитет надо выносить законопроект, сказать так, не игнорировать мнение депутат.
соколов а.с. здесь никакой игнорирование нет. повторять еще раз, считать давать письмо поправка нельзя, она вообще никой образ не сформулировать. она должный быть оформлять...
председательствующий. поправка вноситься, конечно, к статья. пожалуйста, депутат чехоев.
чехоев а.г. уважаемый коллега, даже неудобно, ведь и в прошлый раз подыматься вот этот самый вопрос... я бы хотеть, чтобы докладчик сказать, сколько у мы сегодня олимпийский чемпион, который приносить слава наш отечество? это первый. и второй, быть же элементарный цифра. каков средний продолжительность жизнь наш олимпийский чемпион? я думать, это на многий вопрос отвечать. здесь даже спорить нельзя.
соколов а.с. я еще раз повторять. но это позиция комитет по социальный политика. они при первый чтение точно такой же позиция высказывать. здесь ничто новый-то в принцип нет. 110 человек в 1997 год быть пользоваться право на данный пенсия. общий затрата составлять примерно 250 миллион рубль.
председательствующий. ставить на голосование предложение комитет. (шум в зал.) пожалуйста, представитель президент.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я не мочь представлять поправка президент российский федерация в письменный вид, поскольку я абсолютно согласный с депутат калашников: грубый нарушение регламент при рассмотрение законопроект. я процитировать постановление государственный дума о принятие в первый чтение этот законопроект: принимать в первый чтение, направлять указанный законопроект президент, поправка к указанный законопроект представляться в комитет государственный дума по туризм и спорт до 20 декабрь 1996 год. сегодня, если я не изменять память, 18 декабрь. такой образ, при нарушение регламент президент лишенный возможность вносить официально свой замечание. в связь с это я позволять себя озвучивать устно один поправка президент: отклонять данный законопроект. и я позволять себя аргументировать. вот у я...
председательствующий. давать так. подождать, александр алексеевич. александр сергеевич, вы нарушать постановление. если срок быть мы же определять - 20 декабрь.
из зал. у он неправильный число...
председательствующий. у он неправильный число стоить?.. у кто быть проект постановление?.. тихо, тихо! депутат гоман.
гоман в.в. у я на рука постановление, и здесь говориться о то, что поправка к указанный законопроект представляться в комитет государственный дума по туризм и спорт до 20 декабрь 1996 год.
председательствующий. постановление подписывать, да?
соколов а.с. я просить посмотреть стенограмма...
председательствующий. александр сергеевич, но если выпускать документ, в который мы указывать дата!.. давать откладывать. ну что вы упорствовать-то?! ведь из-за нарушение регламент все быть опрокидывать.
соколов а.с. это просто опечатка. много ничто.
председательствующий. нет, ну нельзя же!.. если с опечатка выходить документ - то более безобразие. (выкрик из зал.) все, я снимать этот законопроект в связь с нарушение регламент. не тратить время! опечатка. так же нельзя делать. у мы без конец опечатка. выпускать документ!
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вот, хорошо, дождаться поправка президентский и обсуждать потом.
из зал. быть возможность два неделя на это давать.
председательствующий. срок быть 20 декабрь. если мы это записывать и подписывать документ - ничто не сказать. закон ваш быть опрокидывать. вы о закон подумать, а не о три день. 18-й вопрос: о проект федеральный закон о повышение минимальный размер оплата труд. докладчик - председатель комитет по труд и социальный политика сергей вячеславович калашников.
калашников с.в. уважаемый коллега! мы с вы принимать в первый чтение законопроект, вносить московский областной дума, о повышение минимальный оплата труд с 1 январь 1997 год на 25 процент и поднятие планка до 95 тысяча рубль. сегодня комитет по труд и социальный политика ваш внимание предлагать этот законопроект во второй чтение. весь соответствующий цифра во весь документ, который мы вы раздавать, иметься, в тот число и данные о то, сколько это быть стоить, каков реальный рост потребительский цена и так далее. я напоминать только наиболее важный, на мой взгляд, момент. повышение минимальный заработный плата, а значит, и соответствующий социальный пособие, выплата и так далее не производиться с 1 апрель 1996 год. принимать мы закон о соответствующий повышение с 1 август 1996 год не быть утверждать и, такой образ, отсутствовать. точно так же мы не принимать закон о повышение минимальный оплата труд с 1 ноябрь, он тоже быть отклонять, и опять мы два период пропускать. теперь мы предлагать с 1 январь, чтобы компенсировать тот недоплата, который происходить. насколько я понимать, все быть крутиться вокруг один вопрос: где взять деньги на соответствующий повышение минимальный заработный плата? правительство в свой заключение, если вы посмотреть он, показывать, что дополнительно на весь вид выплата по этот закон приходиться затрачивать 39 триллион рубль. естественно, что в федеральный бюджет 1997 год этот 39 триллион рубль нет. должный вы также сказать, что в этот цифра - 39 триллион рубль - лежать два допущение, который сделать правительство, а именно допущение о то, что автоматически после принятие этот закон идти повышение заработный плата и денежный довольствие военнослужащий. как мы знать из практика последний три год, правительство никогда после повышение минимальный заработный плата одновременно не повышать выплата военнослужащий. поэтому в данный счет цифра этот удваивать за счет военнослужащий. и второй момент. мы с вы принимать закон об увеличение первый разряд единый тарифный сетка в два раз по отношение к минимальный заработный плата, что, естественно, создавать дополнительный и достаточно большой выплата из федеральный бюджет. однако я вы напоминать, что закон о повышение первый разряд единый тарифный сетка в два раз по отношение к минимальный зарплата на сегодняшний день в совет федерация. он еще не подписывать. поэтому, если мы, сказать так, не быть учитывать этот два фактор, реальный стоимость этот закон составлять 12 триллион рубль. мы с вы предстоять рассмотрение бюджет на 1997 год. и мы с вы вправе, то более что правительство находить возможность выделять еще дополнительно 32 триллион, этот 12 триллион дополнительно закладывать на индексация заработный плата и соответствующий социальный пособие. это все, что я хотеть вы сказать, представлять этот законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, какой быть вопрос к докладчик? пожалуйста, представитель правительство.
москвин м.в., заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый коллега! я хотеть бы от имя правительство подтверждать, что принятие этот закон сейчас только обострять ситуация в бюджетный сфера с выплата заработный плата и, естественно, обострять ситуация со весь социальный выплата. потому что весь наш социальный пособие привязывать к минимальный заработный плата пока вне зависимость от то, какой вноситься проект закон. поэтому правительство еще раз подтверждать свой отрицательный заключение по этот закон.
председательствующий. у представитель президент быть замечание?
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! мы, безусловно, согласный с предложение правительство. и в свой очередь мы хотеть бы предлагать. да, индексация проводить надо. но поскольку на 1 январь 1997 год ожидать уровень инфляция по сравнение с 1 апрель 1996 год - 10 процент, мы мочь бы соглашаться с то, чтобы с 1 январь 1997 год проводить индексация в 1,1, но не в 1,25 раз.
калашников с.в. можно, я отвечать?
председательствующий. пожалуйста.
калашников с.в. коллега! я считать, что предложение со сторона президент, скажем так, обоснованный. очень жалко, что оно поступать в устный форма, когда мы уже выносить закон на второй чтение. но если бы мы мочь проголосовать этот поправка - на 10 процент (понятный, что хорошо 10 процент, чем 25, который не быть подписывать), то я предлагать бы принимать этот поправка, пусть она и прозвучать устно. здесь никакой редакция не надо, можно принимать закон с этот поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли еще вопрос к докладчик? депутат починок, пожалуйста.
починок а.п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. сергей вячеславович, я просить прощение: мочь быть, вы все-таки оговариваться? дело в то, что у мы не прибавлять 30 триллион. вот я посмотреть итог принимать в первый чтение бюджет: у мы расход снижать на 3,49 триллион. вы забывать, что согласительный комиссия сначала снимать. поэтому, мочь быть, вы все-таки называть другой источник: "плюс 12 триллион"? потому что, я подчеркивать, в бюджет - минус 3,49, никакой "плюс 30" там нет.
калашников с.в. я основываться не на тот материал, что мы раздавать, как вы прекрасно знать, а на заявление виктор степанович черномырдин. все здесь присутствующий этот заявление слышать: о то, что правительство изыскивать дополнительно 32 триллион рубль, который быть направлять преимущественно на социальный сфера. буквально после первый же наш заседание по бюджет я давать задание работник комитет находить в бюджет, где этот 32 триллион четко зафиксировать. ну, думать, комитет по бюджет мы это разъяснять.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли еще вопрос? тогда как мы поступать с таблица поправка? сначала мы...
калашников с.в. проголосовать, мочь быть, отдельно предложение президент?
председательствующий. сформулировать, пожалуйста.
калашников с.в. у мы в закон записывать, что мы увеличивать минимальный заработный плата с 1 январь до 95 тысяча рубль, то быть на 25 процент. я предлагать не фиксировать она размер, чтобы не менять постановление, а просто проголосовать поправка: увеличивать минимальный заработный плата (соответственно везде по текст) на 10 процент с 1 январь. и тогда мы отредактировать к третий чтение и представлять на ваш заключение. на один десятый. ну, на 10 процент это и быть.
председательствующий. то быть голосоваться в такой редакция, да?
калашников с.в. я бы предлагать проголосовать, а к третий чтение мы бы отредактировать текст. лингвистический правка все равный должный быть.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, понятно, о чем речь? ставить на голосование поправка, который быть вносить от имя президент: о 10 процент идти речь в пункт 1, а цифра 95 тысяча мы убирать, потому что сейчас не успевать пересчитывать. о 10 процент. но это тоже нарушение регламент. я согласный, это тоже мочь выходить мы бок... кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
приниматься.
калашников с.в. большой спасибо.
председательствующий. нужно посмотреть таблица 1 принимать поправка, да?
калашников с.в. да, да.
председательствующий. они не противоречить то, что мы уже принимать?
калашников с.в. нет-нет, они редакционный.
председательствующий. уважаемый депутат, взять, пожалуйста, таблица принимать поправка, отклонять я не видеть: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать закон во второй чтение. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий вопрос повестка день, пункт 19.1 - о проект федеральный закон "о тариф страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация..." и далее по текст. доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация изосим павлович молчанов и вместо василий васильевич барчук быть его заместитель евгений яковлевич васильев.
молчанов и.п., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат! правительство повторно вносить проект закон о тариф страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, государственный фонд занятость население российский федерация и в фонд обязательный медицинский страхование на 1997 год. правительство предлагать (оставлять, вернее) процент отчисление, тариф взнос в пенсионный фонд с работодатель и организация на уровень 29 процент. для работодатель и организация, занимать в производство сельскохозяйственный продукция, в первоначальный проект закон быть 25 процент к фонд оплата труд. сейчас вноситься предложение оставлять 23 процент выплата, начислять работник в вид оплата труд по весь основание, включая выполнение работа по договор подряд и поручение. за счет увеличение на один пункт по весь работодатель и до 23 с 20,6 процент по сельскохозяйственный работодатель дополнительно быть получать взнос на сумма 5,5 триллион рубль. также предполагаться, когда вносить первоначально, увеличивать размер страховой взнос, уплачивать весь категория работать, с 1 процент до 2. это предполагать увеличение взнос на 5,9 триллион рубль, а в общий сумма это быть составлять 11,4 триллион рубль. 11 триллион потребоваться для то, чтобы покрывать весь расход пенсионный фонд, предусматривать в сумма 184 триллион рубль с рост на 13,2 процент. сумма выплачивать в 1997 год пенсия и пособие, подлежать возмещение из федеральный бюджет, предусматриваться в размер 16,6 триллион рубль. в проект бюджет предусматриваться компенсация пенсионный фонд федеральный бюджет 7,7 триллион рубль и, кроме то, предусматривать погашение часть долг, включая процент, ценный бумага в размер 7,8 триллион рубль. такой образ, задолженность пенсионный фонд за 1997 год оставаться не компенсировать в сумма 1100 миллиард рубль, который быть компенсировать в последующий год. по фонд занятость население. по фонд занятость также предлагаться сохранять первоначально вносить тариф в размер 1,8 процент от фонд оплата труд. потому что практика текущий год показывать, что снижение страховой тариф в государственный фонд занятость с 2 процент в 1995 год до 1,5 процент, который быть проводить с 1 январь 1996 год, приводить к сокращение мероприятие по переобучение безработный и другой программа и, что самый главное, к задержка выплата пособие по безработица. поэтому предлагаться увеличивать на 0,3 процент и оставлять 1,8 процент по отношение к начислять оплата труд. по фонд социальный страхование. предлагаться также оставлять, как вносить первоначально, тариф в размер 1,5 процент вместо 5,4, который быть в текущий год. значительный остаток средство на каждый отчетный дата по фонд социальный страхование и усиление контроль, который предполагаться в будущий год, не приводить к ухудшение социальный страхование трудящийся. и по фонд медицинский страхование также предлагаться оставлять на уровень текущий год - на уровень 3,6 процент к фонд оплата труд. этот фонд медицинский страхование (общий - и федеральный, и территориальный) составлять около 22 триллион рубль. это значительный добавка к финансирование расход на здравоохранение. просьба принимать предлагать законопроект.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а.н.чилингаров
председательствующий. спасибо, изосим павлович. пожалуйста, присаживаться. слово предоставляться официальный представитель правительство. в связь с то что василий васильевич барчук себя неважно чувствовать, докладывать заместитель председатель правление пенсионный фонд российский федерация евгений яковлевич васильев. пожалуйста.
васильев е.я., заместитель председатель правление пенсионный фонд российский федерация. уважаемый депутат! пенсионный фонд российский федерация просить вы поддерживать законопроект об увеличение размер тариф взнос в пенсионный фонд российский федерация. повышение тариф связанный в первый очередь с необходимость стабилизация доходный часть бюджет фонд и покрытие текущий дефицит средство на выплата пенсия. кроме то, мы предстоять изыскивать дополнительный ресурс на индексация как минимум в 1,12 раз в 1997 год. последний требовать около 10 триллион рубль. предлагать повышение тариф позволять мы получать, как уже быть сказать заместитель министр финансы, порядок 11,4 триллион рубль.
председательствующий. все, да? спасибо. евгений яковлевич, к вы тоже быть вопрос. пожалуйста, сергей вячеславович калашников, председатель комитет по труд и социальный политика.
калашников с.в. уважаемый коллега! правительство уже вносить этотзаконопроект в август, мы он успешно в первый число октябрь отвергать отвергать по два причина. предполагаться снижать отчисление в фонд социальный страхование, что ставить под угроза социальный обеспечение через этот фонд, и увеличивать налоговый бремя за счет дополнительный увеличение отчисление в пенсионный фонд. особенно этот отчисление касаться сельскохозяйственный рабочий, но и без индивидуальный учет предполагаться увеличивать нагрузка на индивидуальный и производственный отчисление. мы с вы уже отвергать этот законопроект. я предлагать так же последовательно он отвергать и в этот раз, то более что следующий пункт у мы - альтернативный законопроект, посвящать тот же вопрос. просить отвергать этот законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, для вопрос к докладчик записываться быть или так?.. пожалуйста, у кто быть вопрос?
из зал. елисеев!
председательствующий. депутат елисеев, пожалуйста. к кто вопрос?
елисеев а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. к изосим павлович. уважаемый изосим павлович! сказать, пожалуйста: ваш предложение по увеличение вот этот налоговый ставка в какой мера соответствовать заявление президент о то, что программа 1996 год, 1997 год должный в полный мера соответствовать то, чтобы не ухудшать социальный положение гражданин россия?
председательствующий. пожалуйста.
молчанов и.п. с учет положение с выплата пенсия в текущий год, по прогноз социальный развитие на будущий год, и состояние платежный дисциплина предприятие российский федерация должный пенсионный фонд 45 триллион рубль. естественно, в будущий год значительный, резкий улучшение, видимо, ожидать не приходиться. поэтому для то, чтобы выплачивать вовремя, хотя бы в действующий размер, пенсия, и предлагаться этот мероприятие. потому что положение, который сегодня складываться с выплата пенсия, по-моему, нетерпимый. а то, что увеличиваться с гражданин до 2 процент... ну что же, солидарность поколение должный быть.
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос, пожалуйста.
из зал. кибирев!
председательствующий. депутат кибирев, пожалуйста.
кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый изосим павлович, мы всегда, когда рассматривать какой-нибудь финансовый проект (и вы мы такой задача ставить, и мы она себя ставить), обязательно искать, если мы что-то предлагать или отклонять, чем мы это компенсировать. значит, по ваш предложение у мы фонд социальный страхование снижаться с 5,4 до 5,1 процент. ну всего три процентныхпункт. если перевести это в натуральный величина, это уже 5,5 процент почти 1,5 триллион рубль. за счет этот средство финансироваться детский-юношеский спортивный школа, делаться дотация на санаторный-курортный путевка. сказать, пожалуйста: если мы снижать размер вот этот страховой фонд, каков, по ваш мнение, должный быть источник компенсация этот уменьшение? благодарить вы.
молчанов и.п. я и в октябрь, когда рассматривать, говорить и сейчас повторять (правда, без цифра), что остаток фонд социальный страхование достигать 2 триллион рубль. остаток быть, свободный остаток, сегодня. поэтому ухудшение финансирование спортивный школа и другой мероприятие не быть. и это временный мера - снижение. конечно, 5,4 - хороший тариф, но сейчас именно как временный мера - уменьшение тариф на социальный страхование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по этот вопрос... нет, депутат гришкевич задавать. потом я вы давать слово. пожалуйста.
гришкевич о.п., фракция коммунистический партия российский федерация. изосим павлович, у я к вы такой вопрос. когда мы рассматривать вопрос о служба занятость, затрагивать проблема - чрезмерный перегруженность чиновничий аппарат, сверху донизу, этот служба - и говорить о то, что этот аппарат съедать громадный средство, определять для данный служба, и ваш руководитель (я не помнить кто, извиняться) говорить о то, что он какой-то образ проанализировать данный ситуация и давать ответ, насколько количество соответствовать качество работа по защита трудящийся, потерять работа. и в частность, идти разговор о то, чтобы сделать такой анализ по липецкий область, поскольку я персонально ставить вопрос именно в этот часть. но, я знать, никто такой анализ не проводить, а вы вновь выходить именно с такой же цифра, даже еще с плюс. как это дело понимать?
молчанов и.п. как известно, количество безработный постоянно увеличиваться и к конец текущий год оно достигать 3 миллион человек. в отношение аппарат. конечно, аппарат должный быть. (шум в зал.)
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. тихо, игорь михайлович.
молчанов и.п. и этот служба необходимый. кроме то, иметься в вид, что у мы сейчас примерно 800 миллиард рубль задолженность по выплата пособие по безработица. безусловно, быть недостаток и в закон о занятость. сейчас разрабатываться новый поправка к он. этот мера приниматься. но 1,5 процент в фонд оплата труд - сумма явно недостаточный. поэтому просьба доводить до 1,8.
председательствующий. депутат гоман.
гоман в.в. изосим павлович, у я вот какой вопрос. вы сказать о то, что общий задолженность в пенсионный фонд предприятие и организация на сегодняшний день составлять 45 триллион рубль. в какой сумма выливаться увеличение тариф страховой взнос в пенсионный фонд? решать это в принцип проблема сокращение задолженность в пенсионный фонд или нет? каков абсолютный цифра?
молчанов и.п. увеличение выливаться в 5 триллион рубль.
гоман в.в. но это не решать...
молчанов и.п. с 28 до 29.
председательствующий. депутат соколов.
соколов а.с. уважаемый изосим павлович! вы вот только что напоминать мы октябрьский слушание данный законопроект и сказать, что экономия по фонд социальный страхование... но вы не до конец сказать. ведь мы же выяснять, и вы соглашаться, что экономия этот дуть, потому что речь идти о деньги фонд социальный страхование, который изымать фактически невозможный. они находиться на мелкий предприятие и в организация, где на этот средство даже один путевка в год купить невозможно. мы же говорить о то, что и в этот год, и в прошлый год не быть полностью профинансировать детский летний оздоровительный кампания, на это средство не хватать. и вы сейчас урезать они совсем. как же можно говорить об экономия? надо говорить просто "нерачительный хозяйствование", а не о то, что деньги надо сегодня забирать.
молчанов и.п. остаток, о который говориться, - 2,1 на 1 январь и 1,5 на 1 июль именно здесь, на центральный счет фонд соцстрах.
председательствующий. депутат ларицкий.
ларицкий в.е. изосим павлович, вы так усиленно мы вталкивать весь это, чтобы мы принимать то решение, который вы хотеть. в тот же время... вот первый вопрос: неужели вы верить, что это решать проблема - тот, который вы ставить, что можно последний рубашка сдирать с рабочий, с коллектив и как-то решать этот вопрос? и почему (второй вопрос) вы так же усиленно не работать над то, чтобы ваш пресловутый "письмо четыре" все-таки быть отзывать? вы же понимать, что если предприятие получать 1 миллиард рубль сегодня на зарплата, оно вынуждать 30 процент отдавать в пенсионный фонд, на социальный страхование. вот этот-то закон почему вы не пытаться выполнять?
молчанов и.п. вы я извинять, я ничто не пытаться навязывать и вталкивать. но, вы понимать, последний два год и дума, и совет федерация, и правительство постоянно, ежемесячно рассматривать вопрос пенсионный обеспечение. поэтому, наверное, все-таки надо основательно решать вопрос. конечно, и сбор должный быть специалист - работник пенсионный фонд улучшать. но, учитывать экономический финансовый положение предприятие... нельзя не считаться с 45 триллион. поэтому это и вноситься, чтобы на будущий год мы мало отвлекаться на этот вопрос и чтобы пенсионер получать хоть небольшой, но по крайний мера вовремя пенсия.
председательствующий. депутат беклемищев.
беклемищев о.а. я к вопрос об увеличение тариф в фонд занятость. уважаемый депутат, мы говорить, что задолженность по выплата пособие безработный превышать 800 миллиард рубль. я держать в рука проект бюджет фонд занятость на 1997 год. статья 4 - административный расход составлять 997,6 миллиард рубль. я не понимать, как можно при такой административный расход (учитывать то, что сейчас по ныне действующий законодательство работник фонд занятость приравнивать к федеральный служащий и в принцип должный получать зарплата из федеральный бюджет, а не из средство фонд), иметь вот такой раскладка, настаивать на увеличение взнос в фонд занятость.
молчанов и.п. я еще раз повторять. действительно, нужный такой численность работник для то, чтобы осуществлять весь мероприятие по помощь безработный: по поиск работа, по переобучение. это очень большой работа, и она с каждый день расширяться. аппарат, численность аппарат, не расширяться, сдерживаться. а то, что за счет фонд занятость, - ну что же, так быть решать: за счет фонд занятость.
председательствующий. последний вопрос. депутат шандыбин, пожалуйста.
шандыбин в.и. сейчас весь страна болеть, на один здоровый приходиться десять больной. сказать, пожалуйста, из какой средство быть оплачивать больничный лист, если мы срезать доход в фонд соцстрах? сейчас никто не ездить по путевка. человек не лечиться. если мы снижать, то это отражаться и на больничный лист, на оплата, и на санаторный-курортный лечение.
молчанов и.п. ну то, что больной много, это действительно так. к сожаление, за последний четыре год коечный сеть в больница увеличиваться в страна на 33 процент. не знать, тут нужно еще посмотреть - в то ли направление мы идти, что все хотеть лечить. наверное, все-таки профилактика у мы должный быть, чтобы человек сам думать, много заботиться о свой здоровье и мало болеть. это один. второй. в отношение соцстрах. мало ездить становиться. да, действительно сейчас ездить по путевка соцстрах становиться мало. но, по-моему, в соцстрах еще не быть такой, чтобы кто-то отказывать в путевка.
председательствующий. уважаемый коллега! давать заканчивать этот обсуждение. здесь быть и ответ на вопрос, и в тот же время обсуждение. следующий закон, который предлагать комитет, альтернативный. но я сначала поставлять на голосование проект закон, который быть предлагать от имя правительство. посмотреть, пожалуйста, пункт 19.1. здесь формулировка: принимать в первый чтение. пожалуйста, ставить на голосование. пожалуйста. сергей вячеславович сейчас быть докладывать второй закон. кстати, пока идти голосование, я, как говориться, снимать обвинение с комитет по туризм и спорт. в постановление, который мы выпускать, срок быть указывать 10 декабрь, поэтому сергей вячеславович настаивать, чтобы их поправка быть рассматривать. но мы договариваться, что комитет они поправка рассматривать. и в близкий время мы этот закон по олимпийский чемпион вносить. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     22 чело. 4,9%
проголосовать против 198 чело.        44,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   224 чело.
не голосовать        226 чело.
результат: не принимать
пожалуйста, калашников сергей вячеславович докладывать. депутат громов - по ведение. ну, александр сергеевич, опять мы возвращаться. сейчас. депутат громов.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. потом, после он.
председательствующий. после он. да, хорошо. соколов.
соколов а.с. учитывать, что в принцип мы соглашаться с то, чтобы рассматривать это еще раз, просьба тогда и к представитель президент, чтобы завтра то, о что они говорить, было в комитет, потому что 20-го число мы должный выдавать решение. и просьба, чтобы совет дума на следующий неделя включать наш вопрос в повестка день, учитывать возникать недоразумение.
председательствующий. пожалуйста, докладывать о проект закон, обозначать в пункт 19.2.
калашников с.в. уважаемый коллега, мы только что отклонять законопроект о тариф страховой взнос, который повторно вносить правительство, но это не означать, что мы мочь входить в 1997 год, не принимать соответствующий закон. практика предыдущий год, в частность 1996 год, говорить о то, что, не принимать этот закон, мы, собственно, создавать коллизия, когда один субъект федерация платить, другой платить вполовину, а третий вообще забывать о то, что существовать федеральный часть соответствующий страховой фонд. кроме то, мы с вы не мочь принимать бюджет соответствующий внебюджетный фонд. и кроме то, основной показатель внебюджетный фонд, связывать с большой бюджет, делать проблематичный принятие большой бюджет. исходить из этот, комитет по труд и социальный политика предлагать на ваш рассмотрение законопроект о тариф страховой взнос во весь социальный внебюджетный фонд, где мы просто оставлять тот же самый тариф, который действовать в 1996 год, в 1995 год, в 1994 год, за исключение фонд занятость, когда мы поменять с 2 на 1,5. то быть мы предлагать: за пенсионный фонд оставлять то, что действовать сейчас, то быть 28 - с предприятие, 1 - с работник; по социальный страхование оставлять, как сейчас, - 5,4; по государственный фонд занятость население мы предлагать в первый чтение оставлять так, как сейчас, - 1,5; по федеральный фонд обязательный медицинский страхование тоже, как сейчас, - 3,6. но это только в первый чтение. просить проголосовать за этот законопроект, чтобы оставлять тариф.
председательствующий. быть ли вопрос? депутат братищев.
братищев и.м. уважаемый сергей вячеславович! я думать, что наш фракция поддерживать ваш предложение при один условие. он развивать и дополнять олег николаевич смолин, а я просто хотеть сказать о то, чтобы мы сейчас сделать протокольный запись: в статья 3 в конец первый абзац убирать слово "в часть выплата, начислять в польза инвалид и пенсионер, независимо от источник финансирование". то быть заканчивать этот часть первый статья слово "российский федерация" и поставлять точка.
калашников с.в. насколько я понимать, в предложение депутат братищев содержаться имманентно предложение сразу принимать во второй чтение (потому что его поправка - это поправка второй чтение), а там, я думать, последовать и в третий чтение. я тогда, забегать вперед, сказать следующий. я хотеть бы, чтобы мы проголосовать этот законопроект сегодня в первый чтение и принимать сейчас же решение: 20 декабрь рассматривать этот проект закон во второй чтение. это связывать с то, что закон необходимо принимать так, чтобы до 25 декабрь он уходить в совет федерация, где быть принимать. что касаться поправка, который поступать. предполагать, что предложение рассматривать сразу во второй чтение поступать исходить из актуальность, мы раздавать вы весь этот поправка. поправка очень спорный. для то чтобы депутат не путаться в этот поправка, мы 20 декабрь раздавать, как полагаться, таблица принимать и отклонять поправка, и 20-го, если быть такой решение, очень быстро принимать во второй чтение, а мочь быть, и в третий. поэтому обсуждение, в тот число и выступление депутат смолин, я бы относить на 20-е число.
председательствующий. депутат камышинский.
камышинский н.а. сергей вячеславович, как мочь бы вы прокомментировать вот этот 1 процент на физический лицо, который вводиться? он преследовать цель: создание персонифицировать учет. быть ли какой-то подвижка в 1996 год по этот проблема и каков все-таки механизм учет этот 1 процент?
калашников с.в. в 1995 год по инициатива наш комитет, то быть депутат, быть принимать закон о персонифицировать учет в система пенсионный обеспечение, который как раз и расписывать, какой образ должный использоваться вот этот 1 процент. должный сказать, что, к огромный сожаление, до сегодняшний день пенсионный фонд никакой практический решение по персонифицировать учет фактически не реализовывать. то быть, другой слово, вот этот 1 процент идти в общий копилка. тот точечный учет, который все-таки вестись иногда на место, но не повсеместно, никакой влияние на начисление индивидуальный пенсия не иметь, и можно констатировать, что в этот часть правительство и пенсионный фонд закон о персонифицировать учет в система пенсионный обеспечение не выполнять.
председательствующий. депутат смолин.
смолин о.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич! у я не вопрос. у я, если можно, просьба о выступление, когда заканчиваться вопрос.
председательствующий. быть ли еще вопрос? мы уже надо быть, наверное, переходить к голосование сейчас. (шум в зал.) содоклад, пожалуйста. депутат беклемищев. (выкрик из зал.) этот первый чтение. (выкрик из зал.) по концепция, конечно. это не второй чтение, иметь в вид.
беклемищев о.а. уважаемый депутат, уважать председатель! согласно статья 7 федеральный закон о порядок внесение, рассмотрение и принятие федеральный закон о федеральный бюджет на 1997 год вопрос о тариф страховой взнос в федеральный и территориальный фонд обязательный медицинский страхование относиться к совместный ведение комитет по бюджет, налог, банк и финансы и комитет по охрана здоровье. то быть на самый дело этот законопроект должный быть вносить одновременно три комитет: комитет по труд и социальный политика, комитет по бюджет, налог, банк и финансы и комитет по охрана здоровье. но поскольку комитет по труд и социальный политика выходить со свой предложение, комитет по охрана здоровье выходить со свой предложение по федеральный фонд обязательный медицинский страхование. законопроект, к сожаление, не содержать финансовый обоснование то, как складываться такой тариф страховой взнос в пенсионный фонд, в фонд социальный страхование и в федеральный фонд обязательный медицинский страхование. и к сожаление, это уже традиционный наш решение, мы уже несколько год утверждать данный тариф. но ситуация все меняться, и меняться не в хороший сторона для социальный сфера. поэтому мы, очевидно, в какой-то момент все равный вставать перед вопрос изменение тариф. и не брать на себя смелость говорить о тариф в другой фонд, относительно федеральный фонд обязательный медицинский страхование комитет по охрана здоровье настаивать на то, что мы уже пора переходить к поэтапный повышение тариф. дело в то, что вообще в европа и во весь страна, принимать система обязательный медицинский страхование, средний размер тариф - от 7 до 12 процент от фонд оплата труд. правда, там быть разный схема внесение. половина обычно платить работодатель, и половина - сам работать. у мы сейчас ситуация становиться весь более тяжелый. как вы знать, благодаря настойчивый просьба депутат принимать изменение в порядок взаимодействие между федеральный учреждение и система обязательный медицинский страхование, и федеральный учреждение с конец этот год включать в система обязательный медицинский страхование. теперь вы мочь настаивать на то, чтобы ваш тяжелобольной лечиться в федеральный клиника бесплатно, за счет средство омс. более то, начинаться поэтапный передача ведомственный медицинский учреждение на баланс местный власть, на баланс субъект федерация, и к мы поступать соответствующий требование: увеличивать отчисление обязательный медицинский страхование на содержание и этот учреждение. по свой нижегородский область мочь сказать, что буквально еще в 1995 год у мы быть всего шесть федеральный учреждение медицинский назначение. сейчас они уже 21. можно говорить о рост заболеваемость, можно говорить о тяжесть тот заболевание, который мы приходиться лечить все часто, о запущенность случай. но, по-моему, мы весь совершенно согласный с то, что положение в здравоохранение критический и он надо как-то срочно спасать. поэтому не только комитет по охрана здоровье, но и комитет по бюджет и комитет по дело женщина, семья и молодежь соглашаться на увеличение на 0,3 процентатариф взнос в федеральный фонд обязательный медицинский страхование с увеличение доходный часть федеральный фонд с 0,2 процент до 0,3, и весь сумма, получать сверх предыдущий 0,2 процент, целевой образ (в наш поправка это отражать) направляться на финансирование федеральный целевой программа "защита материнство и детство". я считать, что, если мы принимать подобный постановка вопрос, это быть наш первый шаг к реальный выполнение постановление дума от 5 декабрь 1996 год о мера поддержка семья, ребенок и молодежь, который тоже вносить комитет по дело женщина, семья и молодежь. там, в пункт 2 этот постановление, говориться, что приоритетный должно быть финансирование проблема материнство и детство. сейчас, знать, какой положение в сфера охрана здоровье, особенно ребенок, мы мочь бы сделать очень большой шаг вперед в улучшение положение в этот сфера, принимать поправка комитет по охрана здоровье и увеличивать тариф взнос на обязательный медицинский страхование на 0,3 процент. поправка вы раздавать. точно так же вы...
председательствующий. ольга алексеевна, поправка в первый чтение не приниматься. мы "съедать" столько время...
беклемищев о.а. дело в то, что она у вы быть...
председательствующий. нет, вообще в первый чтение поправка не приниматься. на второй чтение пойти этот поправка.
беклемищев о.а. с тариф как? вот это концептуальный.
председательствующий. правильно.
беклемищев о.а. это поправка или не поправка?
председательствующий. поправка, конечно. давать мы на второй чтение 20-го рассматривать. если три комитет ее поддерживать, я думать, и палата поддерживать. да?
калашников с.в. если она менять концепция, это другой дело.
беклемищев о.а. но вы считать, что она не менять концепция: 0,3 процент на обязательный медицинский страхование.
председательствующий. мы весь это, сергей вячеславович, во второй чтение должный быть сделать, так?
калашников с.в. естественно.
председательствующий. во второй чтение, быть добрый, подготовить, пожалуйста, весь это. и комитет свой предложение высказывать. но сейчас надо это сделать быстро, раз мы хотеть 20-го число рассматривать. ладно? передавать, пожалуйста, этот поправка, и она, конечно, быть обсуждаться комитет и приниматься палата.
гудима т.м. и все-таки этот поправка концептуальный.
беклемищев о.а. понимать, у мы в комитет вот такой мнение быть.
председательствующий. пожалуйста, тамара михайловна. но в первый чтение мы не принимать поправка. пожалуйста, тамара михайловна гудима.
гудима т.м. вы знать, я думать, что этот цифра нельзя рассматривать как поправка. посмотреть название закон: весь содержание закон связанный с этот цифра. поэтому она не мочь рассматриваться как поправка, она надо только сегодня голосовать.
председательствующий. тогда мы она быть отдельно голосовать, да?
гудима т.м. я казаться, что в это сам суть закон.
председательствующий. сергей вячеславович! вот вы в один закон вбивать весь фонд, и поэтому и комитет, видеть, как...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. на чей? на карточка депутат белов включать микрофон.
калашников с.в. уважаемый коллега! концепция данный закон заключаться в то, что мы с вы определять тариф страховой взнос. понимать, что быть пять поправка, в тот число и тот, который мы представлять в вид содоклад к первый чтение, я специально просить вы рассматривать это в вид таблица поправка 20-го число и проголосовать, чтобы мы 20-го число этот закон рассматривать. то быть сам тариф не являться концептуальный закон. это именно вопрос поправка ко второй чтение. поэтому никакой проблема здесь нет: 20-го мы обсуждать каждый поправка отдельно.
председательствующий. да, мы неоднократно уже такой решение принимать, через поправка менять тариф. давать для второй чтение оставлять. только у я просьба тогда и к комитет, и к ольга алексеевна: сегодня же этот поправка, как полагать, оформлять, чтобы комитет все это рассматривать. сейчас мы принимать законопроект в первый чтение, а 20-го - второй чтение. депутат смолин, пожалуйста. присаживаться, ольга алексеевна.
смолин о.н. уважаемый коллега! я представляться, что законопроект уважаемый комитет по социальный политика предпочтительный, чем законопроект, который предлагать мы не менее уважать правительство. о его достоинство сергей вячеславович говорить. я, пожалуй, повторяться не быть. но быть как минимум один принципиальный недостаток. я, мочь быть, даже решаться бы сказать: порок этот закон. чуть ли не единственный категория, который пострадать от закон, - это инвалид. я обращать ваш внимание на статья 3. формулировка ее вроде бы хороший. там говориться о то, что от отчисление в пенсионный фонд освобождаться общественный организация пенсионер и инвалид и их предприятие (я короче пересказывать) в часть выплата, начислять в польза инвалид и пенсионер. повторять, вроде бы все нормально, но на дело здесь целый ряд подводный камень. обращать ваш внимание на этот камень. первый. в проект говориться, что освобождаться предприятие, полностью финансировать общественный организация пенсионер и инвалид. уважаемый коллега! я не знать такой предприятие. наоборот, сейчас предприятие зарабатывать прибыль и за счет она финансировать социальный программа и деятельность общественный организация инвалид. второй. закон снижать, по наш расчет, зарплата на предприятие общественный организация инвалид примерно на 20 процент. вот элементарный пример. стандартный предприятие общество слепой. просить прощение за цифра. инвалид получать примерно 250 тысяча рубль. быть получать 200 тысяча, потому что они получать несколько мало, чем здоровый. здоровый получать 450 тысяча, быть получать примерно 350 тысяча за счет то, что вводиться отчисление в фонд оплата труд здоровый человек. третий. закон приводить к усиление безработица. часть предприятие, который оказываться не способный работать, приходиться закрывать; с часть - увольнять здоровый человек. уважаемый коллега! они прийти и к мы, и к вы, и в орган социальный защита, и в комитет по социальный политика и весь мы спрашивать, куда мы смотреть. четвертый. иногда говорить, что этот закон направлять на борьба со злоупотребление. уважаемый коллега! к сожаление, такой бывать во весь организация, в тот число и в инвалидный. хотя я считать, что в последний время очень серьезный кампания развертывать не только потому, что быть проблема с это и с они должный разбираться прокуратура, но и потому, что кто-то хотеть специально отвлекать внимание от более существенный льгота и, что называться, сделать козел отпущение только этот общественный организация. мы же не говорить, что рынок не рождать злоупотребление. но мы не предлагать отменять рынок. не надо, я думать, лечить головной боль с помощь гильотина. далее. иногда говорить: давать сначала собирать деньги в бюджет, потом давать из бюджет тот, кто нуждаться в социальный защита. за шесть год мой практический работа в три парламент я, к сожаление (мочь, такой и быть), это как-то не наблюдать. я казаться, надо все-таки стараться кто можно раздавать удочка, а не делить рыба, который мы сначала за они вылавливать. поэтому я готовый голосовать за закон, если быть давать обещание, что ко второй чтение действующий система льготирование быть сохранять. если же это не быть, я призывать не голосовать в первый чтение за этот закон.
председательствующий. быть еще желать выступать? сергей вячеславович, заключительный слово. пожалуйста, пояснять этот вопрос, который вызывать дискуссия.
калашников с.в. уважаемый коллега, как я сказать, уже сейчас мы специально вы раздавать пять поправка к этот закон, в тот число и поправка смолин, и поправка беклемищева. я не считать, что мы должный обсуждать по содержание этот поправка, когда депутат не иметь они сводить в таблица принимать и отклонять поправка, как это полагать по регламент. я предлагать весь тот вопрос, который сейчас подниматься, обсуждать 20-го число, когда каждый депутат быть иметь перед себя табличка. но на первый чтение табличка поправка не даваться. поэтому мы и просить принимать законопроект 20-го число во второй чтение.
из зал. отношение мочь высказывать?
калашников с.в. отношение мочь высказывать. что касаться увеличение налоговый бремя за счет отчисление в фонд социальный страхование. вот если бы, допускать...
председательствующий. медицинский.
калашников с.в. ...обязательный медицинский страхование. вот если бы выходить уважаемый депутат беклемищев и сказать: предлагать увеличивать отчисление в фонд здравоохранение или в специализированный какой-то там фонд от государственный налог и так далее до 10 процент чисто на здравоохранение и направлять этот деньги в государственный здравоохранение, так сказать, в вид министерство здравоохранение и так далее, - я бы оба рука голосовать. что же касаться направление дополнительный деньги в фонд обязательный медицинский страхование, то, когда не решать принципиальный вопрос, а выигрывать ли мы и в чем, вводить обязательный медицинский страхование, и эффективно ли действовать фонд (а нарекание на медицинский обслуживание у каждый депутат много чем достаточно), я бы, например, поостеречься давать они дополнительно деньги, когда мы еще не разбираться, все-таки действенный это механизм или оно немножко нужно поправлять. я не уверенный, что, давать дополнительный деньги в фонд обязательный медицинский страхование, мы сразу получать хороший здравоохранение. дополнительный налоговый бремя быть, а быть ли хорошо здравоохранение - не знать. не становиться бы голосовать. теперь что касаться инвалид. коллега, то, что инвалид-спортсмен и прочий заслуживать человек постоянно использоваться для выбивание определенный льгота, мы весь хорошо известно. но ведь какой у мы концепция, о который мы неоднократно говорить: нужно помогать инвалид, если просить инвалид. глубокий образ я уважать депутат смолин. любой его выступление, думать, восприниматься на ура, потому что человек находиться в особый состояние, мы особо к он прислушиваться. но ведь подумать, что он предлагать! он предлагать освобождать от отчисление в тот же пенсионный фонд, фонд социальный страхование и прочее, и прочее не инвалид, а инвалид и весь тот, кто к они присасываться. здоровый бугай работать на предприятие инвалид, и он в пенсионный фонд не быть платить, хотя за пенсия прийти. наш же закон, верно, не наш закон, это в поправка можно решать, это в текст закон... предполагаться, что с фонд оплата труд, начислять инвалид, сколько они там ни начислять, никакой отчисление во внебюджетный фонд не браться. ну а тот здоровяк, который работать рядом с инвалид, уж быть добрый, платить, потому что государство они платить. но я не становиться бы, еще раз подчеркивать, это обсуждать сейчас. быть соответствовать второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, по-моему, прояснивать вопрос. да, пожалуйста, вопрос калашников. валентин иванович никитин, пожалуйста. сейчас, сейчас включать микрофон.
никитин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. я все-таки хотеть для себя уяснять, в чем же разница между представлять правительство и ваш законопроект?
калашников с.в. разница в цифра. правительство предлагать снимать с фонд социальный страхование и увеличивать отчисление в пенсионный фонд. мы предлагать ничто по отношение к 1996 год не менять. но если кто-то хотеть что-то поменять, давать это делать в вид поправка.
председательствующий. то быть там быть 29, здесь 28. вы замечать? ну, сергей вячеславович, я думать, что и по то, что вы говорить о фонд медицинский страхование, не исключать вот тот приписка, о который вы сказать. не фонд оставлять, а на реальный здравоохранение переводить.
калашников с.в. нет, ну коллега!.. вы понимать, мы сейчас опять обсуждать на палец. быть поправка комитет по охрана здоровье, и мы обсуждать этот вопрос.
председательствующий. уважаемый коллега, весь это действительно тема второй чтение. депутат смолин, пожалуйста.
смолин о.н. извинять, вообще-то даже и не просить слово, но, раз давать, один фраза хотеть сказать. не точно, сергей вячеславович, что вы сохранять все, как действовать в 1996 год. как раз, повторять, в тот часть, о который я говорить, ситуация меняться в 1997 год, и явно в плохой сторона. спасибо.
председательствующий. нет, олег николаевич, как я понимать, он сказать, что инвалид все сохраняться, а тот, кто работать на предприятие инвалид... (шум в зал.) как нельзя? они по разный ведомость получать зарплата. депутат беклемищев, пожалуйста.
беклемищев о.а. я по повод то, что деньги фонд обязательный медицинский страхование почему-то рассматриваться не как деньги на здравоохранение. доводить до ваш сведение, сергей вячеславович, что председатель правление фонд обязательный медицинский страхование являться министр здравоохранение россия по должность. прощать, это тоже деньги министерство здравоохранение, но в отличие от бюджетный мы они с вы конкретно рассматривать и утверждать, мы иметь на они влияние, и они исполняться гораздо хорошо, чем бюджет.
председательствующий. друг мой, мы переходить к обсуждение. давать голосовать. ставить на голосование: принимать в первый чтение. и сегодня же, просьба, весь поправка оформлять, передавать в комитет, чтобы 20-го мы окончательно рассматривать. пожалуйста, голосовать. с учет весь нюанс. пожалуйста, кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 59 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
приниматься. центральный трибуна включать для объявление. перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просьба проходить в зал и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат... по ведение? сейчас, после регистрация. уважаемый депутат, кто запаздывать, регистрироваться, пожалуйста, в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 04 мина. 16 сечь.)
присутствовать 375 чело.        83,3%
отсутствовать  75 чело. 16,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
по ведение - депутат никитин. включать микрофон депутат. валентин никитин, да.
никитин в.и. геннадий николаевич, я все-таки хотеть бы получать информация, у вы что ли: где ваш заместитель? я целый день не видеть юрьев, очень часто исчезать куда-то гуцериев, бабурин.
председательствующий. валентин иванович, я хотеть бы, если палата поддерживать, обращаться ко весь лидер фракция: быть добрый, рассматривать, пожалуйста, этот вопрос на фракция. этот замечание очень часто звучать в палата. но это вы делегировать заместитель. и, пожалуйста, решать, если быть такой занимать человек, который не мочь быть на заседание палата, мочь быть, вы предлагать замена. так нельзя: ни отходить, ни пошевельнуться, ни бумага подписывать! ну как можно вести заседание палата?! депутат чехоев.
чехоев а.г. геннадий николаевич, сказать, пожалуйста, быть у мы сегодня представитель прокуратура?
председательствующий. да, быть. мы сейчас ждать подтверждение информация.
чехоев а.г. сейчас опять поступать новый информация. я не понимать, с кто мы в чечня подписывать договор...
председательствующий. подождать до 17.30.
чехоев а.г. целый делегация там арестовывать. ну нельзя же так! с кто мы разговаривать там вообще?!
председательствующий. депутат громов. по ведение. владимир громов.
громов в.п. уважаемый геннадий николаевич, при голосование по закон о приватизация я голосовать "против". то не менее в распечатка указывать, что я участие в голосование не принимать. просить обращать на этот внимание группа электронный голосование. это первый. и второй. поддерживать заявление депутат шандыбин и митрохин, сделать во время обсуждение закон о приватизация, я заявлять протест по повод искусственно прерывать обсуждение законопроект в цель протаскивание закон, по суть свой реанимировать грабительский процесс "прихватизация", в результат который оказываться бросать в нищета миллион российский гражданин. свой позиция доводить до сведение свой избиратель. и уверенный, что они я полностью поддерживать. какой образ это сказываться на авторитет государственный дума, предлагать задумываться то, кто настойчиво протаскивать антинародный закон. просить президиум...
председательствующий. ну вы не по-товарищески поступать по отношение к свой коллега.
громов в.п. просить президиум более внимательно относиться к регламент и закон о статус депутат. у я все.
председательствующий. депутат, палата проголосовать за прекращение прения, поэтому здесь регламент не нарушать. ваш отношение к закон - быть ваш отношение к закон. у закон десяток автор, в тот число и из ваш фракция. поэтому уважительный относиться, пожалуйста, и к они. этот первый чтение. быть второй чтение - быть поправка, и закон пойти далеко. мочь, на второй чтение закон быть "останавливать". депутат коровников - по мотив. уважаемый коллега, мы никак не мочь переходить к повестка. у мы не "час заявление". (шум в зал.)
коровников а.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, мы практически до перерыв заканчивать блок социальный вопрос, и оставаться у мы нерассмотренный законопроект о внесение изменение и дополнение в закон "о статус военнослужащий". я просить оставлять этот вопрос в повестка день и сейчас он рассматривать, потому что этот закон очень долго ждать.
председательствующий. вы знать, у мы несколько закон не попадать на рассмотрение. но поскольку мы с вы работать в фиксированный регламент, то с 16 часы у мы должный начинаться бюджетный закон. они проходить в первоочередный порядок, поскольку идти обсуждение бюджет будущий год. я уже объяснять валентин иванович, что ваш законопроект пойти в число первый на следующий заседание в блок "социальный политика". мы сегодня по этот же причина не смочь рассматривать многий законопроект, но бюджетный законопроект мы сейчас должный рассматривать. я предлагать вы взять повестка день. 25-й пункт - о проект федеральный закон об исполнение бюджет фонд социальный страхование российский федерация за 1995 год. второй чтение. докладчик - сергей вячеславович калашников. сергей вячеславович, вы так удивляться. я думать, вы уже подходить к трибуна, а вы еще только вставать с место... а с 16 до 18 час стоять блок бюджетный законопроект. это тоже социальный блок, потому вы и докладывать. и далеко вы. так что вы сегодня целый день на трибуна.
калашников с.в. уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект об исполнение бюджет фонд социальный страхование российский федерация за 1995 год, второй чтение. весь документ по этот закон вы раздавать. быть таблица принимать и отклонять поправка. поэтому я считать, что здесь особый аргументация не надо. если быть вопрос, я готовый отвечать на они и просить проголосовать отдельно за каждый таблица.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос к докладчик? быть ли желать выступать от фракция, группа? быть ли по таблица поправка замечание? не иметь. пожалуйста, открывать таблица ј 1. сергей вячеславович, таблица ј 1 с поправка, который рекомендоваться к принятие, да?
калашников с.в. здесь только один поправка. вы она видеть.
председательствующий. один поправка, поправка к статья 2. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 10 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: принимать
приниматься. второй таблица. отклонять поправка уже много. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 11 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: принимать
спасибо. ставить на голосование: принимать проект закон об исполнение бюджет фонд социальный страхование за 1995 год во второй чтение. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 12 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, сергей вячеславович.
калашников с.в. уважаемый коллега, закон традиционный, лингвистический и правовой экспертиза проводить. чтобы мы не идти в 1997 год с долг 1995 год, я предлагать проголосовать он в третий чтение.
председательствующий. так, депутат предлагать поддерживать. ставить на голосование: принимать данный законопроект в третий чтение. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 12 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
приниматься. сергей вячеславович, докладывать 26-й вопрос.
калашников с.в. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект закон об исполнение бюджет государственный фонд занятость население российский федерация за 1995 год. весь материал вы раздавать. отвергать поправка в этот законопроект ко второй чтение нет. единственный поправка, который мы предлагать принимать, вы раздавать. единственный, на что я хотеть обращать внимание, так это то, что она несколько своеобразный излагать. здесь речь идти о то, что мы строка: "средство в путь - 53,4" просто исключать, потому что это тот средство, который пойти на компенсация досрочный выплата в пенсионный фонд. соответствующий образ, так сказать, строка выплата в пенсионный фонд увеличиваться. весь данные в этот поправка содержаться. поэтому я тоже предлагать бы проголосовать таблица принимать поправка. отклонять нет.
председательствующий. нет вопрос? ставить на голосование: соглашаться с комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка, уважаемый депутат? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 14 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать данный законопроект во второй чтение. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, сергей вячеславович.
калашников с.в. уважаемый коллега! здесь тот же самый мотивация: тоже бюджет 1995 год, тоже традиционный закон, лингвистический и правовой экспертиза проводить. предлагать проголосовать в третий чтение.
председательствующий. ставить на голосование: принимать в третий чтение данный законопроект. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, рассматриваться 27-й вопрос - о проект федеральный закон о переводной и простой вексель. докладчик - председатель подкомитет комитет по бюджет, налог, банк и финансы владимир александрович тарачев. пожалуйста.
тарачев в.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! сегодня по страна катиться буквально девятый вал фиктивный и необеспеченный ценный бумага. ситуация для наш казна, по мнение специалист, во сто крат плохо, чем с пресловутый авизо. это прекрасно понимать правительство, и поэтому в март оно предлагать мы принимать закон о простой переводный вексель. я позволять себя напоминать история прохождение этот закон. мы на заседание комитет по бюджет единогласно разделять этот закон на два часть: непосредственно учитывать женевский конвенция и учитывать чисто наш коллизионный норма. поэтому сегодня ваш внимание представляться только, так сказать, маленький закон, в который прописывать коллизионный норма. принятие большой закон сегодня мы считать нецелесообразный, ибо у мы, в россия, сегодня существовать два постановление: один - постановление совет народный комиссар от 1937 год, который прописывать женевский конвенция, и второй - постановление верховный совет, который мы предлагать с момент вступление этот закон в сила отменять.
председательствующий. уважаемый депутат, проект закон представлять на второй чтение. быть ли у фракция, депутатский группа замечание к таблица поправка? нет замечание. представитель правительство и президент не видеть. поэтому давать переходить сейчас к таблица. уважаемый депутат, взять, пожалуйста, первый таблица, таблица поправка, который комитет предлагать принимать. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 18 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
приниматься. взять, пожалуйста, таблица поправка, который комитет предлагать отклонять. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега! ставить на голосование: принимать данный законопроект во второй чтение. пожалуйста, быть внимательный, идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: принимать
приниматься. владимир александрович, вы хотеть...
тарачев в.а. уважаемый депутат, быть правовой заключение юрист и лингвист, поэтому я предлагать принимать закон в третий чтение.
председательствующий. не быть возражение? ставить на голосование: принимать данный закон в третий чтение. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 20 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
спасибо. уважаемый депутат! вы интересоваться, кто к мы приходить по наш приглашение в связь с ситуация в чеченский республика. я должный вы сказать, что здесь присутствовать (и мы договариваться, что в 17.30 вопрос рассматривать) петр михайлович латышев, заместитель министр внутренний дело российский федерация, и быть михаил борисович катышев, заместитель генеральный прокурор. уважаемый депутат! взять, пожалуйста, законопроект под номер 28 - о проект федеральный закон о гарантирование вклад гражданин в банк. докладчик - председатель подкомитет комитет по бюджет, налог, банк и финансы павел алексеевич медведев. пожалуйста.
медведев п.а., депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый коллега! ваш внимание представляться для рассмотрение во второй чтение законопроект о гарантирование вклад гражданин в банк. я не быть напоминать о содержательный...
председательствующий. подождать, пожалуйста, павел алексеевич. уважаемый депутат, приседать, пожалуйста. геннадий иванович, быть добрый, приседать. владимир александрович тарачев, приседать тоже, пожалуйста. пожалуйста, продолжать.
медведев п.а. спасибо. не быть напоминать о содержательный причина, который вызывать необходимость принятие этот закон с политический, социальный и экономический точка зрение. вы представлять два таблица поправка. один - тот, который комитет по бюджет рекомендовать принимать, другой - тот, который комитет по бюджет рекомендовать отклонять. мы по возможность постараться учитывать весь поправка, включая содержательный, и в тот число поправка, который быть подавать не субъект законодательный инициатива (они быть обрабатывать и предлагать кто-то из субъект законодательный инициатива). отклонять, по существо, только тот поправка, который нарушать концепция закон. этот поправка, естественно, просто по наш регламент не мочь быть одобрять. мой коллега рекомендовать я (я они за это благодарный) обращать ваш внимание на один поправка. этот рекомендация связанный с вопрос, который задаваться при первый чтение. насколько надежный защита корпорация давать вкладчик? так вот, надежность защита повышать то, что воздвигать еще, так сказать, один вал, еще один защитительный баррикада. она реализовать в вид поправка к статья 15. содержательный сделать следующий: если корпорация вместо неплатежеспособный банк выплачивать вклад гражданин, она иметь право предъявление иск банка на соответствующий сумма. мало то, мы вносить поправка к гражданский кодекс (она уже одобрять наш комитет и передавать в совет дума), который говорить, что вместе с этот право предъявлять иск к корпорация переходить и первоочередной право удовлетворение требование. как вы знать, сейчас, по гражданский кодекс, гражданин со свой иск стоять первый в очередь, если банк разоряться. теперь просьба открывать таблица 1 поправка и, если вы не возражать, она одобрять.
председательствующий. подождать. прежде чем переходить к таблица поправка, я выяснять у фракция и депутатский группа, быть ли замечание по поправка. пожалуйста, фракция кпрф, депутат савельев николай николаевич.
савельев н.н. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич и павел алексеевич! я обязанный выступать по поручение фракция и то, что сейчас сказать, считать и свой упущение, поскольку я высказываться и при рассмотрение первый, концептуальный вариант этот законопроект, по поправка. не умалять весь проделывать работа и понимать, что нужно гарантировать вклад гражданин, хотеть сказать, что в этот закон быть два принципиальный нерешенный вещь. первый. у мы так и нет чистота понятие организация, иметь право привлекать вклад гражданин. корпорация касаться только банк, но быть огромный поле инвестиционный и другой организация, который привлекать вклад и никак не подпадать ни под этот закон, ни под другой. мы опять не делать закон универсальный. и самый главное: средство корпорация - это по суть ведь средство налогоплательщик, средство гражданин. в итог с их вклад браться деньги и передаваться в корпорация. поэтому по суть происхождение - это государственный средство, и поэтому корпорация должный являться государственный корпорация, часть наш государственный резервный система. вот как раз чистота этот понятие (с что, кстати, соглашаться в устный беседа на заседание фракция сергей константинович дубинин) у мы в законопроект нет. я бы предлагать от имя фракция сейчас не ставить закон на голосование во второй чтение, потому что большой работа проделывать, уточнять, дорабатывать дополнительно два этот принципиальный вопрос и несколько поздно вынести этот закон на рассмотрение государственный дума. у я большой просьба к депутат - поддерживать мнение наш фракция.
председательствующий. павел алексеевич, ваш мнение.
медведев п.а. по-видимому, это надо проголосовать. если депутат разделять этот позиция, то, конечно, голосовать во второй чтение бессмысленно. если не разделять, то это быть...
председательствующий. сейчас мы обменяться мнение. пожалуйста, депутат иваненко.
иваненко с.в. наш фракция тоже рассматривать этот вопрос, быть у мы председатель центральный банк, и мы договариваться так: в принцип действительно можно сегодня не рассматривать, но по несколько другой основание. вот здесь быть статья 52 закон о вступление в сила закон о гарантирование вклад, в который написать, что подавлять большинство статья, основной часть статья, вступать в сила после принятие закон о несостоятельность кредитный учреждение. этот закон, насколько мы известно, пока не рассматривать даже в первый чтение. ну, мочь быть, мы откладывать этот законопроект и одновременно поручать комитет, принимать решение дума, чтобы в близкий время рассматривать вопрос о банкротство банк, потому что иметь смысл гарантировать вклад только тогда, когда быть четкий и ясный процедура банкротство, иначе это просто бесполезный занятие и мы порождать "ммм"ы в огромный количество. вот такой предложение.
председательствующий. быть еще что-то у фракция? пожалуйста, депутат пузановский, аграрный депутатский группа. от комитет по экономический политика. пожалуйста.
пузановский а.г. уважать председатель, уважаемый павел алексеевич! при первый чтение быть некоторый джентльменский соглашение подписывать, ряд условие, который должный быть входить в протокол, а затем находить отражение концептуальный. это касаться самый предмет регулирование. речь идти об институт, институциональный закон. такой образ, в сам название этодолжный быть бы быть прописывать. речь идти не о деятельность как таковой гарантирование, а о корпорация. это один момент. второй момент. он касаться наблюдательный совет, порядок организация наблюдательный совет. этот условие не соблюдать. по этот основание также быть предложение вернуть на первый чтение и дорабатывать с учет это.
председательствующий. аграрный депутатский группа, геннадий васильевич кулик.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. я очень не хотеться бы, потому что я очень активно поддерживать этот закон, считать он нужный, но я соглашаться с предложение товарищ, чтобы сегодня он не обсуждать. появляться и не совсем четко быть рассматривать ряд поправка центральный банк, направлять на разделение функция корпорация и центральный банк. кое-где корпорация чуть высоко становиться, чем центральный банк. я думать, это не совсем правильно потому, что мы вырабатывать концепция: все-таки центральный банк - это тот единственный орган, который осуществлять контроль за коммерческий банка. значит, надо вносить поправка. и плюс то, что здесь говорить другой депутат. я думать, мы правильно поступать бы, если бы давать возможность еще неделька поработать над этот вопрос.
председательствующий. депутат никитин, группа "народовластие", пожалуйста. (шум в зал.) сейчас, сейчас и станислава михайлович тоже.
никитин в.п., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! если вы обращать внимание на таблица отклонять поправка, то увидеть, что очень много поправка, представлять от наш группа, попадать туда. они под фамилия рыжков николай иванович. поэтому я считать, что, если мы сегодня взять этот недельный тайм-аут, у мы тоже быть возможность согласовывать некоторый, как мы считать, принципиальный момент.
председательствующий. похоже, быть согласие. депутат жебровский. станислав михайлович, пожалуйста.
жебровский с.м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы также присоединяться к просьба другой депутатский группа и фракция перенести рассмотрение этот закон и по тот причина, который быть излагать, и у мы быть еще свой замечание к он.
председательствующий. павел алексеевич, наверное, так и надо поступать, чтобы сейчас закон не проваливать?
медведев п.а. да. коллега! я видеть, что...
председательствующий. сейчас еще представитель президент... один минуточка! пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я поддерживать предложение депутат о перенос рассмотрение этот законопроект. но хотеть озвучивать для стенограмма следующий. действительно, закон не дорабатывать. и я просто удивлять: несмотря на то, что заключение президент российский федерация направлять в государственный дума 12 август, в таблица поправка не содержаться - ни среди отклонять, ни среди принимать - ни один замечание президент. и поэтому, поддерживать предложение о перенос срок рассмотрение этот закон, я просить бы разработчик учитывать поправка президент. я иметь в вид, не в закон, а хотя бы в таблица поправка.
председательствующий. договариваться. давать мы на это останавливать дискуссия, то более что докладчик соглашаться снимать закон с рассмотрение. вернуться, пожалуйста, к законопроект с учет весь замечание, который прозвучать. мочь быть, потребоваться даже расширять состав участник обсуждение, чтобы снимать весь вопрос. депутат задорнов слово просить.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". уважаемый коллега! безусловно, если таков единодушный мнение фракция, то закон нужно переносить, но у я огромный просьба. это просто облегчать наш работа, если фракция давать, помимо тот, о который сказать (вот александр алексеевич сказать, группа "народовластие"), конкретный поправка и предложение, чтобы они мочь быть рассматривать. поскольку мы с центральный банк трижды собираться и замечание как раз от центральный банк полностью снимать - все, что давать, все снимать. поэтому подавать конкретный замечание, и они конкретно быть рассматривать.
председательствующий. попросить до разъезд на короткий каникулы оставлять замечание по данный закон. павел алексеевич, пожалуйста.
медведев п.а. я, конечно, согласный. такой единодушие, и доброжелательный, по-видимому, единодушие, следовать с благодарность принимать. я хотеть бы обращать внимание на то, что многий поправка действительно учитывать. президентский - все до один, александр алексеевич, учитывать в текст. минуточка, я заканчивать сейчас. к сожаление, поправка устраивать приблизительно такой образ. один говорить: мы настаивать на то, чтобы организация быть более государственный. и если вы это не принимать, мы не проголосовать. а другой говорить: мы настаивать на то, чтобы организация быть менее государственный. и мы тоже не проголосовать, если вы это не принимать. уважаемый коллега, я с огромный уважение относиться к чужой мнение. но мы этот закон никогда не принимать, если мы друг друг немножко не уступать.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый депутат государственный дума, я хотеть бы возражать и приводить конкретный пример, чтобы не оказываться, что при последующий доработка это снова не быть учитывать. в письмо президент говориться о то, что статья 16 принимать в первый чтение законопроект устанавливать, что сделка, связывать с осуществление банк операция по привлечение денежный средство гражданин во вклад и заключать без постановка на учет в корпорация, являться ничтожный. президент указывать, что это прямой противоречие статья 13 федеральный закон о банк и банковский деятельность, где определять, что основание для совершение банковский операция являться лицензия банк россия. статья 13 нынешний редакция один к один воспроизводить положение бывший статья 16. так что я не мочь считать, что поправка президент учитывать. если вы не согласный с это, включать этот предложение в таблица отклонять поправка.
председательствующий. павел алексеевич, мы заканчивать с этот закон, разбираться спокойно в рабочий порядок. 29-й вопрос повестка день - о проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)". (выкрик из зал.) да? по ведение - депутат гончар. не уходить, пожалуйста, георгий иванович.
гончар н.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. павел алексеевич, уважаемый коллега! я хотеть бы добавлять: этот закон исходить из концептуальный соображение отклоняться и в совет федерация уже один раз. и поэтому предложение, павел алексеевич, вы, как автор: прорабатывать он и с совет федерация, чтобы не получаться так, что по тот же причина, по который он быть отклонять первый раз (а они и сейчас не устранять), совет федерация вторично завертывать он, и быть правый.
председательствующий. так, уважаемый депутат, 29-й вопрос. доклад председатель подкомитет комитет по бюджет, налог, банк и финансы георгий иванович лунтовский.
лунтовский г.и., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект закон о внесение изменение в федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)". законопроект проходить первый чтение. мы получать от комитет и депутат, от правительство поправка к данный проект закон. они рассматривать на заседание бюджетный комитет, и быть предложение: обсуждать этот поправка.
председательствующий. уважаемый представитель фракция и депутатский группа, быть ли у вы замечание по поправка? нет. представитель президент, быть ли замечание по поправка? нет. у представитель правительство? нет. взять тогда, пожалуйста, табличка одобрять поправка. отклонять поправка, как я понимать, нет. так?
лунтовский г.и. нет, здесь в один табличка сводить весь поправка. и пункт 4 - это поправка комитет по аграрный вопрос, в который вместо слово "50 процент" предлагаться замена: "не менее 70 процент", а данный поправка рекомендоваться к отклонение.
председательствующий. георгий иванович, вы давать мы неправильно оформлять документ: обычно поправка, принимать комитет, и поправка, отклонять комитет, в разный таблица. посмотреть, пожалуйста, уважаемый коллега: быть поправка 1, 2, 3 - это поправка, который комитет рекомендовать одобрять, принимать.
лунтовский г.и. это чисто редакционный поправка.
председательствующий. да. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат венгеровский - за. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 38 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
приниматься. и быть поправка 4, который комитет рекомендовать отклонять. пожалуйста, ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. подождать голосовать: по мотив - геннадий васильевич кулик.
кулик г.в. я обращаться к коллега, хотеть напоминать: этот вопрос несколько раз звучать. дело в то, что при нынешний рыночный отношение производство сельхозпродукция убыточно и многие заниматься переработка. и этот закон, который строго этот процент регулировать, ставить в невыгодный положение тот хозяйство, который хотеть как-то самостоятельно выбираться из ситуация и заниматься переработка сельхозпродукция. я бы поддерживать... (выкрик из зал.) как не тот?
председательствующий. геннадий васильевич, мы говорить о закон о центральный банк.
кулик г.в. молчать!
председательствующий. депутат кулик уже углубляться в другой закон. (оживление в зал.) уважаемый депутат, ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 39 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать закон во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 40 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
приниматься. георгий иванович, пожалуйста.
лунтовский г.и. уважаемый коллега! учитывать, что этот закон проходить и правовой, и лингвистический экспертиза, и знать его важность для принятие государственный бюджет, я предлагать бы проголосовать в третий чтение.
председательствующий. не быть возражение?
из зал. нет!
председательствующий. ставить на голосование: принимать данный закон в целое. георгий иванович, мочь присаживаться. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
приниматься. 30-й вопрос - о проект федеральный закон о лотерея. доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация олег вячеславович вьюгин. нет он пока? так, говорить, он ехать, в пробка попадать. депутат починок, пожалуйста. депутат починок, я не слышать вы. (шум в зал.) а-а, починок докладывать. пожалуйста, если нет возражение. (выкрик из зал.) нет, правильно, александр петрович, вы же содокладчик. (выкрик из зал.) это один и тот же. но нарушать регламент просто. давать подождать, александр петрович. подождать. депутат волк геннадий константинович, пожалуйста.
волк г.н., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! я бы хотеть попросить вы пропускать пункт 36 и 38 вперед, потому что здесь присутствовать представитель регион - карелия и владимирский область. просить поддерживать, потому что мы они сюда приглашать.
председательствующий. да, здесь присутствовать автор законопроект степанов, член совет федерация, и представитель владимирский область. как, уважаемый коллега? я ставить на голосование: рассматривать сейчас законопроект, обозначать в пункт 36 и 38 повестка день. пожалуйста, ставить на голосование. (выкрик из зал.) ну, александр петрович, потом вы сказать, ладно? (выкрик из зал.) день карелия, да. уважаемый депутат, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        99,3%
проголосовать против 2 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
соглашаться. поэтому взять сейчас, пожалуйста, законопроект под номер 36 - о внесение дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1996 год" (о выделение ассигнование на финансирование система безопасность на транспорт). доклад член совет федерация виктор николаевич степанов. содоклад оксана генриховна дмитриева, но я она не видеть... оксана генриховна, если вы мы слышать, прийти сюда, в зал.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, нестеренко татьяна геннадьевна быть докладывать. хорошо. пожалуйста.
степанов в.н., член совет федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! данный законопроект я вноситься в начало год, однако я получать (думать, что по некоторый недоразумение) отрицательный ответ со ссылка на то, что я не обладать право законодательный инициатива. этот ответ я получать 7 март. поэтому я вновь направлять этот законопроект, учитывать проблема безопасность на транспорт, и прежде все для карелия; это водный транспорт, не только авиационный, это система беломорско-балтийский канал, который являться государственный система. я вносить повторно этот законопроект, уважаемый депутат, на ваш рассмотрение. поэтому я просить бы он рассматривать, хотя считать, что он должный быть быть рассматривать в начало год. но возможно, быть где-то мой вина. и, уважаемый геннадий николаевич, если бы можно быть попросить уважаемый депутат государственный дума... сегодня в повестка день включать еще два вопрос - 40-й и 41-й, - который тоже иметь, на мой взгляд, принципиальный значение. если бы можно быть я сегодня по он тоже докладывать...
председательствующий. сейчас, виктор николаевич. вы пока приседать.
степанов в.н. спасибо.
председательствующий. вот здесь можно, недалеко... пожалуйста, татьяна геннадьевна нестеренко.
нестеренко т.г., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, данный законопроект предусматривать выделение в статья 15 закон о федеральный бюджет отдельный строка 1,5 триллион рубль на система безопасность. поэтому, поскольку здесь не быть возможность задавать вопрос и в комитет при рассмотрение этот вопрос мы так и не смочь выяснять: в тот число из общий ассигнование на транспорт или же это дополнительно 1,5 триллион рубль на создание система безопасность? что касаться формальный отношение, то ни в часть выделение отдельный строка, ни в часть увеличение ассигнование заключение правительство нет. опять продолжать чисто формальный рассмотрение вопрос. мы знать, что 1996 год уже заканчиваться, и если говорить об увеличение ассигнование, то сейчас, рассматривать ряд поправка к закон о бюджет на 1996 год, мы из-за отсутствие источник, который можно быть бы направлять на дополнительный финансирование тот или иной направление, просто снимать этот вопрос с рассмотрение. а что касаться выделение отдельный строка, то сейчас на самый дело это выглядеть быть следующий образ. если мы принимать в первый, во второй или даже в третий чтение сейчас этот законопроект, необходимо вносить изменение в структура и на сегодняшний день. если правительство не профинансировать по этот направление в предел этот ассигнование, а направлять на другой направление финансирование по раздел "транспорт", то получаться, что мы просто по факт ставить вопрос перед правительство о неисполнение закон или ненадлежащий исполнение закон о бюджет, хотя этот поправка принимать в конечный счет в конец год. да я и сомневаться, что чисто процедурный поправка мочь быть принимать в вид закон, то быть тогда, когда она быть подписывать президент. поэтому, понимать весь проблема, связывать с необходимость обеспечение финансирование безопасность на транспорт, надо очень внимательнорассматривать этот вопрос при рассмотрение бюджет на 1997 год, а сейчас снимать этот вопрос, верно, отклонять данный законопроект.
председательствующий. ясно. сейчас мы спрашивать виктор николаевич степанов. на вопрос, на который нестеренко не мочь давать ответ, быть добрый... речь идти о дополнительный средство или перераспределение тот, который быть в бюджет? пожалуйста, виктор николаевич, на трибуна. мочь быть, еще быть вопрос.
степанов в.н. я бы хотеть, уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума, в ответ на выступление по законопроект подчеркивать, что еще 27 ноябрь 1995 год (и в октябрь 1995 год) по этот вопрос вноситься согласованный предложение правительство российский федерация и быть соответствующий поручение президент. безусловно, я прекрасно понимать, что в конец год полуторатриллионный добавка в бюджет правительство не изыскивать, и поэтому я вносить законопроект с точка зрение перераспределение средство в бюджет уже утверждать, поскольку система безопасность - это составной часть как раз существование весь система транспорт.
председательствующий. то быть из тот средство, который закладывать в бюджет, да?
степанов в.н. да. но поскольку этот вопрос с комитет...
председательствующий. поэтому заключение правительство отсутствовать, да?
степанов в.н. отсутствовать. и вообще, я считать (это мой точка зрение), что можно быть запрашивать заключение правительство и комитет.
председательствующий. пожалуйста, депутат иванченко.
иванченко л.а. виктор николаевич, два вопрос. сказать: этот сумма предусматривать в целое для безопасность движение по весь вид транспорт или только применительно к карелия и то регион, о который вы сказать? и второй вопрос: быть ли технико-экономический обоснование состав этот система или просто пока просить деньги, а потом быть делаться этот обоснование и ее содержание?
степанов в.н. докладывать. этот система... то быть выделение предлагать средство в бюджет на система безопасность охватывать весь система транспорт, безопасность транспорт российский федерация.
председательствующий. а обоснование, цифра?
степанов в.н. этот цифра быть обосновывать министерство транспорт российский федерация.
из зал. а технико-экономический обоснование?..
степанов в.н. министерство транспорт представлять свой расчет вместе с министерство финансы в правительство российский федерация.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли еще вопрос? нет вопрос. пожалуйста, присаживаться. быть ли желать выступать? пожалуйста, михаил михайлович задорнов.
задорнов м.м. уважаемый коллега! во многое этот законопроект и еще несколько законопроект, который в повестка день у мы сохраняться в связь с то, что мы постоянно переносить блок бюджетный закон... конечно, их актуальность в значительный степень сейчас, в конец декабрь уже, увы... но мы прекрасно понимать, что в хороший случай мы мочь учитывать этот предложение при доработка бюджет на 1997 год. то быть сейчас, я думать, сам автор, и в тот число виктор николаевич, понимать, что реально поправлять, то более на такой сумма, исполнение бюджет текущий год уже невозможно. а вот тот, другой, законопроект, который вноситься (по налоговый вопрос), - это вопрос действительно будущий. а это, к сожаление, уже вопрос уходить. депутат медведев вносить предложение о то, чтобы снимать поправка к закон о бюджет на 1996 год (весь законопроект). мы, к сожаление, этот сделать не мочь, хотя прекрасно понимать, что просто исполнять свой долг, рассматривать законопроект.
председательствующий. ясно. быть еще желать?.. пожалуйста, ставить на голосование проект постановление, где написать: принимать в первый чтение. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 51 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     45 чело. 10,0%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 13 чело. 2,9%
голосовать   77 чело.
не голосовать        373 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат! просить комитет и виктор николаевич степанов. еще быть пункт 40 и 41 - его же. давать возможность представлять этот закон? пожалуйста, о проект федеральный закон о внесение изменение в закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация" и "о подоходный налог с физический лицо". пожалуйста.
степанов в.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! необходимость внесение данный законопроект, как я подчеркивать в письмо в адрес государственный дума, прежде все связанный с то, что деятельность предприятие и учреждение, организация, финансировать из бюджет весь уровень, в настоящий время фактически парализовать. и все это связывать с то, что бюджет в значительный степень несвоевременный и в неполный объем рассчитываться с предприятие, учреждение и организация и в тот же время этот предприятие, организация, учреждение подвергаться различный санкция со сторона наш налоговый служба в соответствие с существующий законодательство. именно это я и считать абсурдный, то, в частность, когда строительный-подрядный организация, акционерный компания, независимо от вид их собственность, предприятие транспорт и так далее, исполнять фактически государственный заказ, поскольку этот работа и услуга предусматривать в проект бюджет, не финансироваться из федеральный, региональный и местный бюджет. и они вынуждать, причем не финансовый руководитель этот акционерный компания, предприятие, а в целое трудовой коллектив, нести бремя этот, я считать, совершенно несправедливый (на мой взгляд, они законный сегодня, но с точка зрение мораль абсурдный) финансовый наказание. я бы просить поддерживать этот законопроект и принимать он.
председательствующий. александр петрович починок - содокладчик. пожалуйста.
починок а.п. уважаемый депутат! содоклад быть крайне короткий. мы, как комитет, также считать, что недопустимо взыскивать штраф до то, как государство сам заплатить бюджетник. мы поддерживать этот законопроект. мы только обращать ваш внимание на то, что списывать, как предлагать, нулифицировать весь штраф и весь задолженность просто физически невозможно - это значить потерять бюджет. я напоминать, что у мы разрабатываться вариант реструктуризация с рассрочка на 10 год, и возможный различный вариант. но в целое мы поддерживать законопроект, и он достойный принятие в первый чтение.
председательствующий. быть ли вопрос? желающий выступать? ставить на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. пожалуйста. кто без карточка? чилингаров - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
приниматься. виктор николаевич, докладывать еще один ваш законопроект. пункт 41. о проект федеральный закон о налог с розничный продажа на винно-водочный, табачный изделие.
степанов в.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я чрезвычайно благодарный за поддержка предыдущий законопроект. спасибо. я думать, что благодарный быть не только я, но и наш с вы избиратель. что касаться следующий законопроект. я в порядок законодательный инициатива дважды в течение два год вноситься законопроект об установление налог с продажа на винно-водочный изделие. я быть предельно краткий. предыдущий законопроект, вносить в государственный дума, быть рассматривать в комитет, и комитет давать отрицательный заключение. я соглашаться с некоторый аргумент комитет государственный дума, соглашаться с некоторый аргумент министерство финансы по данный законопроект и в свой письмо в адрес геннадий николаевич селезнев от 10 декабрь вносить поправка, думать, существенный поправка, который давать ответ на тот вопрос, который быть поставлять в заключение государственный дума и министерство финансы. ссылка правительство, в данный случай министерство финансы российский федерация, на то, что этот налог с продажа вызывать социальный напряженность, я считать не совсем состоятельный. сегодня, к сожаление, прекрасно вы весь, уважаемый депутат государственный дума, знать, что цена на водка, на винно-водочный изделие формироваться по разный признак, также вы прекрасно знать, что существовать мощный подпольный рынок и производство винно-водочный изделие, в тот число из синтетический спирт. более то, наш товаропроизводитель, несмотря на мера, принимать указ президент, постановление правительство российский федерация, страдать от чрезмерный импорт из ряд государство, в тот число из страна снг. вносить я предложение, то быть новый редакция статья 5 "налоговый ставка", предполагать введение налог с продажа: 100 процент на импортный винно-водочный изделие; далее, на винно-водочный изделие крепость свыше 28 процент - 30 процент, на коньячный изделие - 20 процент и на табачный изделие - 10 процент, на пиво - 5 процент. у себя в карелия мы принимать такой законопроект. мочь вы сказать, что, вводить с март 1996 год, он уже сегодня являться один из реальный источник пополнение бюджет и почти 7 процент реальный деньги в бюджет мы получать от этот налог. я знать, что в государственный дума неоднократно обсуждаться вопрос борьба с этот подпольный рынок и вообще наведение порядок в производство и торговля алкогольный напиток и табачный изделие. я считать, что этот законопроект, вносить, уважаемый депутат, на ваш рассмотрение, можно быть бы с точка зрение самый гуманный наш цель направлять на поддержка здравоохранение, этот самый освобождать наш товаропроизводитель (я иметь в вид средство в бюджет, если закон этот быть принимать), для поддержка наш отечественный товаропроизводитель. а средство, поступать от реализация этот налог, направлять на два целевой статья. первый - поддержка здравоохранение. и второй - помощь ребенок в организация питание. я считать, что этот проект закон и его принятие, если вы он поддерживать хотя бы в первый чтение, сыграть свой положительный роль в наш государство. прекрасно также понимать, что сегодня в один субъект федерация, быть то карелия, быть то любой область, край или республика, вводить в действие этот закон, обеспечивать его исполнение достаточно сложный. и то не менее, я еще раз повторять, много 6 процент живой деньги мы получать от этот налог. ссылка комитет (и александр петрович починок со я соглашаться, я думать, он об это сказать) на то, что мы иметь право устанавливать этот закон по налог с продажа на винно-водочный и табачный изделие, в представлять заключение на мой законопроект не совсем точный. мы не иметь такой право, мы иметь этот право, когда действовать указ президент, который сейчас отменять. я бы просить вы поддерживать хотя бы в первый чтение этот законопроект, который затем можно быть бы дорабатывать. и считать, что этот налог мочь быть принимать как федеральный, причем 50 на 50: 50 процент - бюджет местный орган власть и 50 процент - федеральный бюджет.
председательствующий. сейчас еще один вопрос у валентин иванович варенников. к вы или к починка.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. к виктор николаевич. виктор николаевич, а почему бы не поставлять принципиальный вопрос: о введение государственный монополия на весь это дело?
степанов в.н. докладывать вы, что рядом указ президент и постановление правительство предприниматься мера (вы, уважаемый депутат, хорошо знать об это) по наведение порядок в производство и реализация алкогольный напиток. но я считать, что необходимый хотя бы первый шаг. а затем - усиление ответственность (и административный, и уголовный) за производство и реализация некачественный товар. реализация синтетический спирт я вообще считать прямой посягательство на жизнь и здоровье человек. это можно быть бы рассматривать в государственный дума. и я думать, что это быть бы поддерживать совет федерация. данный законопроект я вноситься еще в июнь, и я хотеть, чтобы он быть вносить от имя совет федерация. именно на момент внесение протокольно весь член совет федерация без исключение поддерживать этот инициатива.
председательствующий. давать давать александр петрович починка выступать. присаживаться, виктор николаевич.
степанов в.н. я просить прощение, я потом хотеть бы еще буквально два слово сказать. можно быть, да?
председательствующий. пожалуйста.
починок а.п. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! этот законопроект действительно очень важный, и он действительно хорошо разрабатывать. он действительно отражать желание многий субъект федерация вводить налог с продажа на винно-водочный и табачный изделие, на подакцизный товар. и в принцип можно сказать много хороший про этот законопроект, но комитет все-таки давать отрицательный заключение, и вот по какой мотив. давать подумать, действительно, что же делать? во-первых, у мы при это увеличиваться акцизный обложение водка и табак. уже сейчас к мы приходить многочисленный поправка и предложение, где говориться, что 45 тысяча на литр спирт - это много, давать сбросить ставка акциз. то быть в существующий условие считаться, что это много, надо бы снижать. а тут добавляться еще один налог. действительно, автор законопроект пойти на некоторый снижение - не 50 процент, как он предлагать вначале, а немного пониженный ставка. но это все равный дополнительный, второй налог. далеко. так как на этот же база накладываться еще ндс, получаться фактически три налог сразу. и если мы принимать сейчас этот налог, мы должный учитывать он при определение величина акциз на водка. иначе мы получать резкий скачок цена. согласный мы с этот или не согласный? надо посмотреть. далеко. мы поэтому и предлагать учитывать возможность внесение данный законопроект при принятие налоговый кодекс. поэтому сейчас, принимать решение, мы должный подумать: или мы не отступать от тот решение, к который приходить, принимать налоговый закон, и подымать акциз на водка и табак настолько, насколько выдерживать, или, если мы вводить этот налог, мы приходиться сразу делиться часть налогооблагаемый база. два сразу повышение, вы понимать, что это быть слишком много.
председательствующий. депутат лахов, вопрос.
лахова е.ф., депутатский группа "российский регион". у я выступление.
председательствующий. подождать, тогда депутат зеленин, вопрос.
зеленин в.м., аграрный депутатский группа. все-таки субъект федерация мочь сам вводить этот налог так, как это сделать карелия, или нет?
починок а.п. вводить-то они мочь, но быть правильно сказать, что здесь возникать коллизия. вы помнить, что право введение налог субъект федерация быть фактически предоставлять указ президент, но он сейчас фактически прекращать свой действие, фактически дезавуировать сам же президент. они не запрещать вводить налог, но нигде четко не записывать, что они разрешать они вводить. поэтому они и спрашивать разрешение, как же они быть. а учитывать то, что мы в налоговый кодекс должный устанавливать жесткий перечень, мы должный не уходить от этот вопрос, а решать, разрешать мы это или не разрешать.
председательствующий. депутат лукьянов.
лукьянов а.и. сначала у я вопрос к виктор николаевич.
председательствующий. пожалуйста, анатолий иванович.
лукьянов а.и. уважаемый виктор николаевич, вы знать, ваш позиция и позиция совет федерация вызывать большой уважение. вообще палата в этот вопрос мочь действовать вместе, и мы это видеть на практика. но не считать ли вы возможный указывать в ваш законопроект, что этот налог вводиться впредь до установление общий монополия на винно-водочный и табачный торговля? и до введение в действие новый налоговый кодекс. если этот вопрос быть решать, то мы тогда снимать возражение, быть ускорять работа по налоговый кодекс, но не быть останавливаться, быть делать шаг в направление, во-первых, монополия винно-водочный и табачный торговля, который давать 30 процент бюджетный поступление, как известно. плюс мы быть бороться с этот зло. сегодня количество спиртосодержащий вещество превышать 18 литр на душа население. это вдвое высокий норма, который устанавливать международный организация, в тот число всемирный организация здравоохранение.
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон.
степанов в.н. уважаемый анатолий иванович, я согласный с ваш предложение и просить бы депутат государственный дума, если возможно, поддерживать законопроект в первый чтение. а затем мы мочь бы он дорабатывать, и автор принимать бы в это непосредственный участие. в ответ на некоторый замечание александр петрович: ведь налог с продажа не затрагивать налог на добавлять стоимость. этот налог направлять непосредственно на изъятие вот этот средство, на сумма налог с продажа у потребитель, непосредственно у прилавок, у кассовый аппарат. и что касаться акциз. да, безусловно, я с вы согласный. и вы, наверное, прекрасно знать, что сегодня планировать поступление от акциз - низко 40 процент по российский федерация, поскольку увеличение акциз вести к снижение конкурентоспособность. а наш предлагать налог с продажа учитывать прежде все интерес наш, отечественный товаропроизводитель и ставить какой-то, ну, цивилизованный, я бы сказать, барьер, существующий во многий страна, во-первых, перед производство недоброкачественный продукция и, во-вторых, перед импорт этот, ну скажем так, товар в наш страна.
председательствующий. пока вопрос. сейчас - депутат кулик, потомдепутат гончар, и на это, наверное, заканчивать, потому что уже время поджимать.
кулик г.в. я хотеть просто уточнять: правильно мыслиться, что мы вводить этот налог только у вы в республика или это быть, так сказать, семафор, который мы открывать для весь россия?
председательствующий. на карточка мельников включать микрофон для виктор николаевич степанов.
степанов в.н. уважаемый геннадий васильевич, если посмотреть цена на винно-водочный изделие и на пиво, сказать, в хост (где я проводить неделя отпуск), то у мы пора импортный пиво сегодня уже дорогой водка. в какой страна мир мы такой мочь встречать? у мы вино в полтора, в два раз дорогой водка, то быть ясно видно, что здесь мы недорабатывать. и один из задача, который мы ставить, принимать данный закон в республика карелия, - это, так сказать, разрывать цена, то быть, откровенно говорить, сделать более мягкий цена на пиво, на менее крепкий алкогольный напиток, а на более крепкий (много 28 процент, кроме, скажем, коньяк) сделать они высоко. и в принцип это у мы получаться. я считать, что этот налог должный быть вводить по весь россия. в один регион он работать и быть работать где-то на 30, мочь быть, на 40 процент, потому что бороться мы даже в рамка государство сила налоговый полиция, милиция, орган внутренний дело очень сложно. это ведь надо быть ставить таможенный барьер, против который я всегда выступать. субъект федерация должный создавать свободный экономический пространство.
председательствующий. последний вопрос - депутат гончар.
гончар н.н. александр петрович, как-то не очень внятный из ваш уста прозвучать, вы сказать так: рано указ президент быть разрешать, а сейчас не запрещать. вы, наверное, знать, что орган государственный власть в отличие от гражданин разрешать то, что разрешать. это гражданин разрешать то, что не запрещать. пояснять, пожалуйста, этот позиция.
починок а.п. уважаемый николай николаевич, дело в то, что в закон об основа налоговый система мы все-таки перечислять тот вид налог, который действовать в российский федерация. у мы быть период, когда субъект федерация быть разрешать устанавливать (хотя закон об основа налоговый система такой право не быть устанавливать) дополнительный налог. у мы сейчас в страна существовать около 300 вид налог, и, честно говорить, они количество надо быть бы уменьшать, но мы ждать принятие налоговый кодекс или принятие закон о внесение изменение в закон об основа налоговый система, чтобы жестко этот список определять. то есть налог потерять основание для введение, но они вводить, они быть сейчас. это пара сотня налог, висеть, так сказать, в воздух.
председательствующий. так, последний вопрос. депутат шенкарев настаивать. и все, быть переходить к голосование.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр петрович, в ваш выступление прозвучать такой мысль: хотя это напрямую не связывать с бюджет, но косвенно, через целый ряд последовательный ступень и федеральный бюджет мочь, так сказать, потерять от введение этот налог, поскольку потом быть общий недобор. не делать ли вы у себя в комитет расчет, какой возможный потеря это мочь вызывать. ну хотя бы так, гипотетически?
починок а.п. вы знать, это действительно самый серьезный вопрос. и тут многое зависеть от то, какой уровень налог вводить. вы обращать внимание, в этот закон сказать: до 50 процент. ясно, что если вводить сейчас, повышать наш акциз так, как мы это хотеть, то это быть 90 процент акциз на водка. потом еще сверху надо добавлять налог с продажа, и мы получать в результат 2,1 рост цена на водка, и это все уходить в тень. если вводить мягко, то, естественно, мы мочь собирать больше. поэтому я говорить: в чем вопрос? или мы идти на повышение акцизный сбор, вернее, акцизный налог, и мы он делить, как записывать в закон о бюджет. или (если мы принимать этот подход) мы заранее должный планировать, насколько мы недоподымать акциз и сколько деньги сам уступать субъект федерация из федеральный бюджет. иначе они просто не собирать. и то и другой повышать мы не смочь, переставать легально продавать.
председательствующий. нет, уступать из федеральный бюджет мы уже просто нечего, надо как-то пополнять бюджет. присаживаться, александр петрович, это уже выступление. пожалуйста, екатерина филипповна лахова.
лахова е.ф. я просто хотеть добавлять. по данный закон мы как раз встречаться с виктор николаевич, обговаривать он. ведь данный закон уже вводиться в татарстан, в башкортостан. проект рассматриваться в ульяновск. это сегодня единственный... принятие данный закон позволять бы доход, получать от налог, направлять на социальный программа. поэтому я просто просить депутат поддерживать и принимать законопроект в первый чтение. причем мы надо он принимать во весь три чтение до окончание сессия, чтобы можно быть отдавать в совет федерация 25-го число.
председательствующий. ну и чтобы в бюджет не дыра сделать, а пополнять бюджет.
лахова е.ф. это можно, вот и пускать...
председательствующий. так, геннадий васильевич выступать и быть голосовать. пожалуйста, депутат кулик.
кулик г.в. вы знать, в принцип идея установление налог с продажа (который здесь, так сказать, ходить по зал), в общий-то, вызывать такой чувство, что к она надо внимательно относиться. что я беспокоить, уважаемый коллега? сегодняшний объем реализация водка у мы сокращаться за 10 месяц ровно наполовину. как говорить производитель, это связывать с то, что наш цена на водка действительно, мочь быть, и низкий, но она в два раз высоко цена подпольный производство и то, что мы подбрасывать из-за предел россия. поэтому, я казаться, что в принцип надо положительно относиться к этот идея, давать, мочь быть, мы возможность она прорабатывать: то ли через акциз правильно взять деньги и этот акциз перераспределять между федеральный бюджет и местный бюджет или отказываться от акциз и вводить тогда налог с продажа. но чтобы не получаться так, что мы еще раз ударять по отечественный водка, и в результат она быть неконкурентоспособный и от это в целое потерять и россия, и в данный случай - прекрасный республика карелия. понимать? очень тонкий вопрос! какой образ я бы это сделать? если в принцип дума считать заслуживать внимание такой постановка вопрос, то нужно давать какой-то срок, собирать производитель и очень серьезно посоветоваться, как это хорошо сделать: через акциз или вводить налог с продажа.
председательствующий. сейчас - депутат жуков, потом - депутат решульский, и на этот заканчивать. включать микрофон депутат арбатов.
жуков а.д., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, на сегодняшний день у мы уже быть два налог: это акциз и налог на добавлять стоимость. мы предлагаться вводить третий налог, совершенно аналогичный по содержание. он мочь называться по-другому, но он суть и экономический природа - тот же самый. это налог на потребитель, налог, увеличивать цена товар. сегодня правительство выходить с предложение об увеличение акциз, и быть соответствующий расчет в бюджет на 1997 год. значит, если мы с вы принимать новый налог, то мы окончательно запутывать наш производитель. это первый. второй. мы с вы не смочь рассчитать окончательный цена товар. совершенно правый геннадий васильевич, когда говорить, что мы потерять больше на то, что цена у тот, кто легально производить, быть слишком высокий, а нелегальный импорт из белоруссия и наш подпольный производство захватить еще большой часть рынок, и мы для федеральный бюджет в данный случай не выигрывать, а, безусловно, проигрывать. кроме то, на местный уровень (вы знать, об это тоже говориться) существовать право лицензионный сбор, который полностью идти в местный бюджет. мы казаться, что в данный случай на местный уровень хорошо все-таки ориентироваться в первый очередь на лицензионный сбор, оставлять для федеральный уровень (кстати, в конечный итог акциз делиться между федеральный бюджет и республиканский) акцизный сбор, налог на добавлять стоимость. поэтому комитет по бюджет рассматривать этот вопрос очень внимательно и считать нецелесообразный введение такой налог.
председательствующий. последний выступать. решульский сергей николаевич. пожалуйста.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! чувствоваться, вопрос этот очень актуальный, поскольку весь заинтересованный относиться к его обсуждение. но поскольку мы принимать предлагать проект в первый чтение, я полагать, что большинство здесь соглашаться принимать он в первый чтение. а виктор николаевич степанов, наверное, соглашаться и с то, что в ход подготовка ко второй чтение можно быть бы создавать рабочий группа, который учитывать бы весь предложение и выверять бы тот цифра акциз, который он предлагать, или, мочь быть, учитывать другой предложение депутат, который быть бы вынести на рассмотрение законопроект во второй чтение. я предлагать принимать предлагать проект в первый чтение и передавать он в рабочий группа на доработка.
председательствующий. ставить на голосование проект постановление: принимать закон в первый чтение. пожалуйста, уважаемый депутат, голосовать. точка зрение "за" и "против" быть высказывать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     180 чело.        40,0%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   201 чело.
не голосовать        249 чело.
результат: не принимать
не приниматься. но сам законодательный новелла, по-моему, понятный, и я не исключать, что соответствующий комитет взяться за подготовка данный закон. пожалуйста, виктор николаевич.
степанов в.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я рад, что при внесение на ваш рассмотрение законопроект получать все-таки пусть не полный поддержка, но все-таки много 40 процент депутат государственный дума. я думать, что быть еще время для размышление и время до принятие налоговый кодекс. и я хотеться бы, чтобы вместе с комитет и фракция дума мы к этот вопрос еще раз вернуться. аргумент (я прекрасно понимать геннадий васильевич кулик и другой выступать уважаемый депутат государственный дума), безусловно, серьезный. и сегодня, мочь быть, действительно сложно, уже определять увеличение акциз и поступление от увеличение акциз в проект бюджет на 1997 год, проголосовать за это. я прекрасно понимать ваш сомнение. но вместе с то я хотеть бы сказать два слово еще в связь с этот налог и с акциз. чем много быть акциз, тем мало быть производство ликеро-водочный изделие в страна и их реализация. этот вопрос действительно (анатолий иванович лукьянов правый) требовать комплексный подход. и я сделать, с ваш разрешение, еще один попытка вносить законопроект, мочь быть, в несколько смягченный вид. и последний. уважаемый геннадий николаевич! государственный дума и совет федерация быть принимать закон об изменение и дополнение в закон "о государственный граница российский федерация". я в ваш адрес, уважаемый депутат государственный дума, уважаемый геннадий николаевич, уважаемый руководитель фракция, направлять законопроект об отмена статья 111 этот закон. суть он заключаться в то, что, принимать этот закон, проголосовать он в совет федерация, мы практически лишаться возможность экспортировать автомобиль товар за граница. 1 миллион 40 рубль за осмотр один автомобиль и то же самый 1 миллион 40 рубль за осмотр пограничник каждый прицеп давать добавка на каждый тонна груз около 10 доллар. практически этот закон ликвидировать экспортный потенциал карелия, ленинградский область и целый ряд другой область. я вы очень просить бы еще раз вернуться (вот я использовать сегодня для это трибуна государственный дума) к этот закон. с точка зрение помощь пограничник я считать, что быть бы, мочь быть, правильный именно в этот статья вносить дополнение о 2 или 3 процент подоходный налог на гражданин, получать свыше 10 минимальный оклад ежемесячно, но ликвидировать экспорт, то быть практически ничто не давать пограничник. что касаться гражданин, то этот закон наш с вы аморальный. любой гражданин россия, возвращаться из-за рубеж, мочь не иметь в карман ни один цент, но он надо заплатить 0,8 минимальный размер оплата труд, чтобы он пускать на родина. я бы просить вы еще до новый год вернуться...
председательствующий. виктор николаевич, прощать, пожалуйста, вы злоупотреблять наш трибуна. если хотеть вносить поправка в тот закон, о который говорить, вносить. но это надо делать в тот порядок, в какой принимать рассматривать закон. уважаемый депутат! вопрос 38. у мы быть гость - представитель законодательный собрание владимирский область. мы с вы решать послушать и они. 38-й пункт - о проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1996 год". доклад представитель законодательный собрание владимирский область вячеслав павлович кузина. пожалуйста, вячеслав павлович, очень короче.
кузин в.п., представитель законодательный собрание владимирский область. уважаемый депутат! законодательный собрание владимирский область, администрация владимирский область просить вы рассматривать вопрос о поправка к статья 28 закон о бюджет на 1996 год. на наш взгляд, данный поправка носить несколько дискриминационный характер, поскольку лишать любой инициатива в проведение собственный налоговый политика субъект российский федерация, орган местный самоуправление. в чем кратко суть данный вопрос? субъект российский федерация, получать средство по трансферт из фонд финансовый поддержка, в случай предоставление налоговый льгота на свой территория в часть свой бюджет тут же караться по этот статья, не получать аналогичный сумма из федеральный бюджет по фонд финансовый поддержка. суть наш инициатива сводиться к следующий. разрешать все-таки субъект российский федерация самостоятельно принимать решение в часть собственный бюджет. снижать налоговый бремя на собственный товаропроизводитель, особенно в случай, если применение данный льгота приносить рост общий налоговый поступление как в наш субъект, так и в федеральный субъект. в перспектива мы терять свой доля в фонд финансовый поддержка, поскольку расти налоговый потенциал территория. но мы идти на это сознательно, чтобы действительно иметь возможность провожать самостоятельный налоговый политика, снижать налоговый бремя тот товаропроизводитель, который в результат этот снижение смочь давать дополнительный прирост реализованный продукция, рост объем производство и повышать общий налоговый потенциал регион, республика. этот инициатива поддерживать 10 субъект российский федерация. поддерживать московский областной дума, волгоградский областной дума, астраханский областной представительный собрание, алтайский краевой законодательный собрание, брянский областной дума, законодательный собрание пензенский область и ряд другой. подробно текст поправка в документ вы докладывать.
председательствующий. спасибо. содокладчик сразу послушать? пожалуйста, александр петрович. вообще, уважаемый коллега, мы, конечно, понимать: мы обязанный рассматривать закон. но когда мы в 20-х число декабрь рассматривать поправка к бюджет 1996 год - это, по-моему, что-то такой не из мир реалия у мы. пожалуйста.
починок а.п. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! комитет по бюджет категорически против данный поправка. и вот почему. на самый дело тот, кто получать дотация из федеральный бюджет, предлагаться благо: они получать дотация из фонд трансферт, а мы они предоставлять право вводить налоговый льгота на свой территория, и фактически на величина этот льгота, в случай если они направлять на пополнение оборотный средство, мы они додавать деньги. но мы же знать ситуация: и в бюджет 1996 год, и в обсуждать сейчас проект бюджет на 1997 год фонд трансферт только наполовину удовлетворять потребность территория. и мы должный быть предельно жесткий, для то чтобы хоть как-то удовлетворять самый насущный потребность. ну, прощать, при весь уважение, например, к московский область, который сейчас быть называть, давать она дотация, после это еще разрешать она вводить собственный налоговый льгота и не учитывать это при определение дотация она - это невозможный. тогда мы совершенно оставаться без всякий деньги! тогда местный налог быть заменять дотация из федеральный бюджет. поэтому, увы, мы быть категорически против.
председательствующий. быть ли вопрос? быть ли желать выступать? депутат калягин, пожалуйста. или вопрос у вы? выступление. пожалуйста.
калягин в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! вот здесь александр петрович очень убедительно, на первый взгляд, говорить о то, что нельзя делать такой образ, как предлагать законодательный собрание владимирский область. я мочь спрашивать, вообще-то говорить, александр петрович, благодаря чей усилие владимирский область становиться дотационный? не в последний очередь она становиться такой благодаря усилие тот же самый министерство финансы, который по этот практика действовать уже много год. и я хотеть сказать, что мы, с мой точка зрение, должный этот законопроект принимать в первый чтение, для то чтобы действительно развязывать рука орган власть субъект федерация в этот часть. в противный случай общий падение быть продолжаться во весь страна.
председательствующий. быть ли еще желать выступать? ставить на голосование давать вопрос. он идти под номер 38. пожалуйста. уважаемый депутат, у мы время обсуждение истекать, сейчас быть советоваться. приходить уже наш приглашать. кто без карточка? депутат нестеренко - против. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     80 чело. 17,8%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   106 чело.
не голосовать        344 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, просьба рассматривать 30-й вопрос - о лотерея (мы он уже объявлять): подъезжать олег вячеславович вьюгин. по порядок ведение - депутат нестеренко, пожалуйста.
нестеренко т.г. дорогой коллега! я также просить посмотреть после 30-го вопрос небольшой вопрос, который вносить изменение редакционный план в бюджет 1996 год. здесь быть представитель министерство оборона. вопрос подготовить к третий чтение. я убедительно просить не переносить он на пятница, это буквально три минута.
председательствующий. хорошо. давать мы сейчас сначала о лотерея послушать и, мочь быть, задерживаться, чтобы послушать потом приглашать сегодня товарищ из генеральный прокуратура и из мвд. пожалуйста, сейчас 30-й вопрос - о лотерея (взять, пожалуйста, этот проект закон). доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы олег вячеславович вьюгин. пожалуйста.
вьюгин о.в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон о лотерея, который быть вносить уже почти год назад. до 1990 год в наш страна насчитываться лишь восемь лотерея. в настоящий время на российский рынок действовать свыше 50 различный вид лотерея. кроме то, быть еще около сотня местный лотерея. такой образ, обилие различный вид лотерея и уже возникать многочисленный нарушение в ход проведение этот лотерея требовать рассмотрение этот законопроект. собственно говорить, быть два веский причина: первый - это то, что с лотерейный деятельность, который принимать сегодня уже не благотворительный размах, а размах настоящий бизнес, практически не собираться доход; и второй - то, что в условие отсутствие закон, строго регламентировать правило лотерейный бизнес, быть нарушение, который заключаться в то, что организатор лотерея не выполнять свой обязательство перед покупатель лотерейный билет. проект федеральный закон, который представлять на ваш рассмотрение, устанавливать принцип государственный политика, система, механизм регулирование лотерейный рынок, регламентация деятельность организатор проведение всероссийский и местный лотерея. предусматривать также взимание лицензионный сбор с организатор всероссийский лотерея в размер 5 процент от оборот, от сумма эмиссия этот лотерея, а с организатор местный лотерея - до 10 процент. по этот проект закон лотерея мочь организовывать федеральный орган исполнительный власть или общественный организация. лотерея мочь быть всероссийский и местный. в принцип законопроект, который выноситься на ваш рассмотрение, в достаточный мера охватывать весь вопрос, связывать с деятельность на лотерейный рынок. в тот же время, поскольку законопроект быть внесендовольно давно, появляться потребность в некоторый обновление, во-первых терминология. во-вторых, появляться потребность в более жесткий определение роль государство в регулирование лотерейный бизнес и в более жесткий требование к проведение лотерея и к их организатор. поэтому, по мнение правительство, можно быть бы рассматривать этот проект закон в первый чтение и после одобрение, если это происходить, существенно он дорабатывать, не менять суть и идеология этот документ. просить рассматривать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а.н.чилингаров
председательствующий. спасибо, олег вячеславович. я так понимать, александр петрович, вы мы уже все сказать? вы поддерживать? нет? пожалуйста, тогда. вы говорить, что у вы один позиция, я помнить. подтвердить тут мой коллега.
починок а.п. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! позиция-то один, и законопроект мы, безусловно, поддерживать, потому что лотерейный поле в российский федерация нужно регулировать, и регулировать жестко. мы сам сталкиваться с то, какой мошенничество возникать на рынок лотерея. но я сразу же для стенограмма хотеть бы зафиксировать момент, по который мы быть резко ужесточать данный законопроект. ужесточать обязательно. первый. мы приходиться делать более жесткий условие для лицо и организация, желать выпускать лотерея. извинять, хотеть выпускать лотерея - показывать, что у вы быть деньги, вносить они на определенный счет, создавать потом специальный фонд для выплата выигрыш, чтобы они быть, потому что в противный случай у мы должный быть гарантия, что всегда, при любой течение лотерея выигрыш быть выплачивать. потому что сейчас самый популярный мошенничество - объявлять сверхвысокий выигрыш и он не выплачивать. второй. обязательно жесткий процедура изготовление, проверка выпуск лотерейный билет. только так! мы весь знать, какой мгновенный лотерея сейчас идти, какой вариант подделка, какой вариант напечатание билет без выигрыш и какой вариант изъятие выигрышный билет еще до их распространение существовать. поэтому, извинять, только билет, который не позволять делать такой мошенничество, только жесткий процедура и только на такой условие!
председательствующий. хорошо. спасибо.
починок а.п. поэтому быть ужесточать.
председательствующий. спасибо, александр петрович. уважаемый коллега, какой быть вопрос? голосовать, да? депутат пузановский, пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я просить не спешить с голосование. хотеть бы обращать ваш внимание на следовать. конечно, сегодня в россия играть все. это страна тотальный лотерея. но это отнюдь не значить, что мы должный очень поспешно принимать закон, который узаконивать этот игра. александр петрович говорить о необходимость ужесточение. мы согласный с это. но я полагать, что ужесточение хорошо быть бы сделать источник этот инициатива, а именно правительство. так быть удобно весь мы, особенно тот, кто заниматься проблема ужесточение в бюджетный комитет. поэтому протягивать рука помощь, александр петрович. не отказываться. это нужный перепоручать правительство. пусть оно и сделать этот законопроект более жесткий. далее. что касаться статья 12, где описываться гражданско-правовой оборот в связь с этот игра, то он много напоминать взаимоотношение организатор и жертва, а не равноправный участник. он неприемлемый в этот редакция. он необходимо переписывать. статья 13. она не устанавливать никакой контроль. этот заявление на то, что контроль нужный, но он невидимый - ни явно и ни в скрытый форма. и наконец, ответственность. она мочь вызывать только улыбка. это статья 14. проект необходимо вернуть источник инициатива для подготовка в короткий срок, естественно, с то чтобы действительно давать россиянин этот закон.
председательствующий. уважаемый коллега, очень много желающий выступать. очень много записываться. как мы поступать? от фракция? хорошо. сейчас "российский регион". пожалуйста, депутат солуянов.
солуянов а.в., депутатский группа "российский регион". спасибо, артур николаевич. я выступать от свой имя и, мочь быть, от имя большинство депутат наш группа. быть несколько вопрос по повод этот законопроект. дело в то, что при поддержка идея более жесткий, более точный регулирование отношение на лотерейный рынок в целое, конечно же, быть ряд вопрос, который необходимо задавать. поэтому я быть задавать вопрос и просить не отключать микрофон, чтобы я мочь задавать весь вопрос. вопрос быть короткий. олег вячеславович, вы сказать, что лотерея бывать местный и всероссийский. где у вы региональный лотерея, который мочь проводиться в субъект федерация, на территория субъект? вы иметь в вид под этот понятие "местный"?
вьюгин о.в. да, именно так, вы правый.
солуянов а.в. еще и муниципальный у мы рано быть.
председательствующий. пожалуйста, следующий вопрос.
солуянов а.в. спасибо. следующий вопрос. по указ президент, который сегодня регламентировать лотерейный деятельность, существовать три вид лотерея. не по принцип их географический размер - российский, региональный, муниципальный. существовать три вид лотерея: обычный коммерческий лотерея (видимо, о они много говорить в связь со злоупотребление), целевой и благотворительный. в проект закон я не увидеть ни целевой, ни благотворительный лотерея. я задавать вопрос. по этот повод я быть отвечивать, что слишком много злоупотребление. сегодня кто-то очень метко выражаться, что мы лечить ангина путем отрезание голова. не объяснять я?
председательствующий. ясно, андрей владимирович, ясно. очень много желающий выступать. пожалуйста, отвечать насчет голова.
вьюгин о.в. вот в этот проект быть статья 3. там сказать о другой цель, не направлять на поддержка политический партия и движение, а также на покрытие убыток и долг, не отвечать уставный деятельность организатор. то быть в принцип пространство для упоминать вы вид иметься в этот закон.
председательствующий. еще вопрос от фракция. пожалуйста, депутат савельев от фракция коммунистический партия. депутат савельев включать микрофон. николай николаевич савельев.
савельев н.н. уважаемый депутат, уважаемый представитель правительство! при весь необходимость регулирование этот самый криминогенный на сегодня сфера бизнес в россия необходимо все-таки отмечать, что законопроект написать пока более что наивно. совершенно не отражать социальный функция лотерея, который она нести на себя. не отделять окололотерейный бизнес, не носить прямой признак лотерея, но процветать в россия. и самый главное, там нет никакой критерий и процедура для обеспечение "чистоплотный" тираж, особенно при электронный лотерея. поэтому, отмечать необходимость принятие вот такой закон, мы рекомендовать бы вернуть этот проект на доработка с учет высказывать замечание.
председательствующий. уважаемый коллега, такой быть предложение. мочь быть, мы проголосовать? михаил михайлович, пожалуйста.
задорнов м.м. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! откровенно говорить, комитет даже не подозревать, что этот вопрос вызывать столь бурный обсуждение. но в связь с это два слово. у мы, как сказать александр петрович, быть очень много претензия к этот законопроект, но, сам посудить, мы этот вид деятельность, очень важный, как справедливо замечать николай николаевич, криминогенный, практически не регулировать. правительство вносить этот закон давно. и откровенно говорить, если сейчас мы его вернуть, то я не верить в то, что они быстро он переделывать, поскольку текущий работа и другой дело отодвигать вновь где-то на год этот закон. к тот же правительство очень часто сам затягивать срок внесение закон. сам мы он не дорабатывать и не смочь вносить.
председательствующий. ваш предложение.
задорнов м.м. поэтому предложение: принимать в первый чтение и весь тот поправка, о который говорить... мы смочь быстро дорабатывать, чем если это быть вновь правительство делать. не принимать - опять это быть криминогенный - я абсолютно согласный с депутат савельев - сфера.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, от фракция, я так понимать, желать выступать нет. быть предложение голосовать. предложение следующий, я так понимать: принимать законопроект о лотерея в первый чтение. с учет... ко второй чтение дорабатывать. все это в запись быть. голосовать. просить включать режим голосование. (шум в зал.) я организовывать первый лотерея, я знать, что это такой. пролететь, как это самый... полярный лотерея, да, первый быть пять год назад. просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 42 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
принимать. спасибо. уважаемый коллега, быть такой предложение (наш гость понимать мы): два вопрос мы должный рассматривать. первый - о дополнение статья 43 федеральный закон "о федеральный бюджет на 1996 год". здесь быть представитель министерство оборона, очень короче они мы докладывать информация. второй, последний, который мы обещать рассматривать (я сказать, что это обсуждать), о порядок финансирование выплата государственный пенсия. и потом послушать наш приглашать. пожалуйста. начальник главный управление торговля министерство оборона иван григорьевич морозов. вопрос 34. содоклад - татьяна геннадьевна нестеренко. по несколько минута. пожалуйста, с место можно.
морозов и.г., официальный представитель правительство российский федерация, начальник главный управление торговля министерство оборона российский федерация. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! докладывать начальник главный управление торговля министерство оборона российский федерация полковник морозов. в 1994-1995 год главный управление торговля министерство оборона российский федерация быть выдавать бюджетный ссуда для завоз товар в район крайний север, в горячий точка, для финансовый поддержка военный торговля, для обеспечение войско, вывести на территория россия, в сумма 480 миллиард рубль. находиться в тяжелый финансовый-экономический положение вследствие инфляция, рост цена, недостаток собственный оборотный средство, задержка с выплата денежный содержание военнослужащий, орган военный торговля по итог хозяйственный деятельность за девять месяц 1996 год иметь убыток в сумма 500 миллиард рубль. в этот условие возврат бюджетный ссуда, на наш взгляд, невозможный. быть в критический состояние, военный торговля продолжать обслуживать военный и приравнивать к он потребитель, в тот число детский сад, ясли, школа, больница, госпиталь вооруженный сила российский федерация, мвд, фсб и фапси, способствовать снижение социальный напряженность. уважаемый депутат, убедительный просьба - поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, иван григорьевич. татьяна геннадьевна нестеренко. пожалуйста, содоклад. включать микрофон.
нестеренко т.г. уважаемый коллега! для экономия время - с место, извинять. комитет по бюджет рассматривать данный законопроект и полностью поддерживать инициатива правительство. более то, мы считать, что это просто небольшой мера, который практически основной помощь, реальный помощь предприятие военный торговля не оказывать. и поэтому мы предлагать в постановление государственный дума рекомендовать правительство разрабатывать механизм финансовый поддержка военный торговля. у мы все в регион быть военный округ. мы знать, что на военный точка никогда не прийти коммерсант, практически единственный форма торговля там - это военный. и сейчас военный торговля вынуждать отдавать все бесплатно и в детский сад, и в школа, и военный. поэтому мы действительно поддерживать данный законопроект, просить правительство разрабатывать конкретный механизм помощь военный торговля и давать поручение счетный палата (естественно, как практически по весь бюджетный закон мы просить) проводить проверка целевой использование.
председательствующий. депутат рохлин, пожалуйста. и мы быть голосовать, видимо. да, комитет по оборона, пожалуйста.
рохлин л.я., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат, я тоже просить поддерживать этот законопроект. он касаться в первый очередь возможность работать военторг в такой район, как забайкалье, чукотка, камчатка, крайний север, - там, где нет другой возможность, там, где огромный накладка и все остальное. следовать поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, быть предложение голосовать. вопрос нет. желать выступать нет. быть предложение: проголосовать. просить определяться. включать режим голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
в первый чтение приниматься. пожалуйста, татьяна геннадьевна нестеренко.
нестеренко т.г. уважаемый коллега, у вы на рука заключение правовой управление, лингвистический экспертиза и проект постановление о принятие законопроект в целое. 1996 год на исход, нужно юридически оформлять этот правоотношение. мы предлагать принимать законопроект в целое.
председательствующий. уважаемый коллега, мы должный принимать во второй и третий чтение или просто в целое? во второй и третий. просить определяться по второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, быть предложение проголосовать в третий чтение. включать режим голосование. пожалуйста. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
приниматься. действовать. уважаемый коллега, один вопрос. я хотеть с вы посоветоваться. быть проект заявление государственный дума в связь с обстановка в союзный республика югославия. для то чтобы мы он рассматривать, надо включать он в повестка день. пожалуйста, депутат дзасохов. пожалуйста.
из зал. время нет! (шум в зал.)
председательствующий. я понимать, но это один минута.
дзасохов а.с. уважаемый депутат! вопрос настолько политически значимый, что мы надо определяться: или мы включать, или давать я вносить предложение, чтобы рассматривать в пятница в соответствие с политический актуальность - не наспех, а как следовать.
председательствующий. приниматься. хорошо. уважаемый коллега, еще один вопрос, который... (шум в зал.) депутат чехоев, пожалуйста, по ведение.
чехоев а.г. уважаемый артур николаевич! мы сегодня вносить дополнительно в повестка заявление относительно альфред рубикс. желательно быть бы обязательно сегодня проголосовать этот обращение к парламентский ассамблея совет европа и к межпарламентский союз. оно раздавать, отрабатывать. я просить поставлять он на голосование.
председательствующий. а оно у все быть?
чехоев а.г. да-да, у все быть.
председательствующий. мы только должный проголосовать?
чехоев а.г. да.
председательствующий. уважаемый коллега! просить определяться по подымать вопрос. в повестка день он быть. это проект постановление, так я понимать? включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   232 чело.
не голосовать        218 чело.
результат: принимать
ну, давать, вы я просто замучивать предложение. просить приседать, уважаемый коллега. по ведение, да? депутат шевелюха. пожалуйста.
шевелуха в.с. артур николаевич! вы все-таки произносить, пожалуйста, мой фамилия правильно - шевелуха.
председательствующий. прощать, я не русский...
шевелуха в.с. артур николаевич! я благодарить вы за тот несколько секунда, что вы я давать. я просить бы, чтобы в протокол сегодня быть отражать мой следующий заявление по ведение. я не давать сегодня слово при обсуждение проект закон о приватизация. я категорически возражать против принятие такой закон и считать он совершенно не соответствовать интерес наш государство. я просить бы сделать этот запись и благодарить вы за это.
председательствующий. хорошо, виктор степанович. уважаемый коллега, давать приступать к дальнейший работа. быть предложение... (выкрик из зал.) депутат кулик, пожалуйста.
кулик г.в. уважаемый коллега! три заседание то назад мы принимать с вы за основа постановление государственный дума, рекомендовать правительство принимать решение, который бы запрещать отключение подача электроэнергия на территория до 15-го число. регион быть предлагать один поправка. смысл ее состоять в то, что если на территория быть предприятие-неплательщик, который можно отдельно выделять, то к он мочь быть применять такой санкция, как отключение электроэнергия. такой поправка в текст вносить. я бы просить включать этот вопрос в повестка и проголосовать. мы разъехаться...
председательствующий. геннадий васильевич, давать идти по повестка день. уважаемый коллега! мы договариваться идти по повестка день. рассматривать еще один вопрос. уважаемый гость мы подождать. мочь быть, мы продлять еще минута на 20 заседание. так, проект закон о порядок финансирование выплата государственный пенсия. (выкрик из зал.) по ведение? подходить, пожалуйста, к микрофон.
лыжин ю.в. уважаемый артур николаевич! я один из тот, кто сегодня зачитывать заявление по чечня, и я протестовать против такой ведение заседание. мы договариваться и проголосовать вопрос: в 17.30 заслушивать руководство министерство внутренний дело и генеральный прокуратура россия. давать быть принципиальный и заслушивать они. в чечня продолжать твориться, извинять, черт знать что. брать уже заложник из осетин и все прочее... а мы никак не реагировать. то о лотерея, то о лодка, все, что угодно, мочь рассматривать...
председательствующий. хорошо. сергей вячеславович, быть такой предложение: мы продлять потом заседание и рассматривать ваш закон. давать действительно уважать наш гость...
калашников с.в. один секундочка. коллега, мы же принимать решение рассматривать этот вопрос. давать сделать это сейчас. это занимать ровно один минута. и я уверять вы, он не менее значимый, чем чечня.
председательствующий. сергей вячеславович! уважаемый сергей вячеславович! я думать, что мы неудобно выглядеть перед гость. приходить гость... я вы просить, я думать, что депутат соглашаться...
калашников с.в. хорошо. давать я тогда слово по ведение, артур николаевич.
председательствующий. пожалуйста.
калашников с.в. уважаемый коллега! я хотеть предлагать ваш внимание закон, который определять судьба пенсионный фонд на 1997 год. если мы сегодня не рассматривать...
председательствующий. рассматривать.
калашников с.в. ...то мы уже не успевать по процедура вписываться ни в рассмотрение бюджет, ни попадать в совет федерация.
председательствующий. рассматривать сегодня. я думать, что с депутат мы договариваться, продлять работа. пожалуйста, слово - приглашать наш товарищ. петр михайлович латышев - заместитель министр внутренний дело российский федерация. пожалуйста, сюда.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. давать сразу... уважаемый коллега! давать проголосовать: продлять наш заседание на 20 минута. просить определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, петр михайлович латышев - заместитель министр внутренний дело российский федерация.
латышев п.м., заместитель министр внутренний дело российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я бы хотеться вначале сообщать вы о то, что в настоящий момент в ханкаль приземляться вертолет со весь милиционер-заложник, который быть захватить 14 декабрь на КПП "герзельский мост" в хасавюртовский район республика дагестан. об обстоятельство. 14 декабрь в 14 часы с чеченский сторона к КПП "герзельский мост" на легковой автомобиль подъезжать группа вооруженный человек и потребовать от наряд пропускать они (порядок 60 человек) в хасавюрт для участие в работа проводиться там третий съезд чеченец-акинец. на рука они иметь приглашение от имя председатель национальный совет чеченец-акинец дадаев. наряд проезд с оружие не разрешать. после непродолжительный переговоры чеченец выезжать с пост (он находиться непосредственно на граница на территория чеченский республика) и между 16-17 часы возвращаться. транспорт уже быть много - автобус. высаживать порядок 120-150 гражданский лицо, в основной женщина и ребенок. использовать этот живой щит, входить вместе с гражданский население на пост, занимать он и, разоружать наряд в состав 21 сотрудник милиция увд пензенский область, погружаться в автобус и на тот транспорт, который у они быть, выезжать на территория чеченский республика. в момент выход чеченец на контрольно-пропускной пункт и захват заложник быть выдвигать дополнительный сила 7-й тактический группировка внутренний войско. это и бронетехника, и личный состав, но решение применять оружие в данный ситуация принимать не быть. он применять, в общий-то, быть нельзя, поскольку это приводить бы к значительный жертва среди мирный население, включая женщина и ребенок. выдвигать после отход чеченский сторона наряд из резерв пост быть занимать. следственно-оперативный группа во глава с прокурор хасавюртовский район прибывать на место. возбуждать уголовный дело, создавать совместный следственно-оперативный группа, который приступать к расследование 14-го число после захват заложник. на место для организация работа по освобождение заложник и ведение переговоры выезжать заместитель министр внутренний дело республика дагестан омар, быть создавать переговорный группа, в который входить начальник хасавюртовский отдел внутренний дело адий, другой руководитель орган внутренний дело хасавюрт. к переговорный процесс быть привлекать и дадаев, и депутат народный собрание республика дагестан черкизбеев. переговорный группа вечер 14-го же число выезжать в новый гайдар, где размещаться штаб радуев, там встречаться, проводить переговоры с заместитель радуев, который пообещать освобождать 15-го число в 10 утро весь заложник. 15 декабрь в 10 утро заложник не быть освобождать. переговорный группа выезжать повторно день. вновь проводить переговоры с помощник и заместитель радуев, начальник штаб в частность. сам радуев не быть. со ссылка на его отсутствие и его решение по этот вопрос в освобождение заложник быть отказывать. 16 декабрь переговорный группа вновь выезжать в штаб радуев, встречаться с он. в ход встреча радуев сказать, что заложник он не нужный, он пойти на захват заложник в связь с то, что получать радиоперехват о то, что якобы он собираться захватить и уничтожать находиться на пост сотрудник милиция. и заявлять, что с 12 до 13 час 17 декабрь он вывозить заложник на пост и они освобождать, они он не нужный. 17 декабрь заложник освобождать не быть. переговорный группа прибывать в штаб. около 15 час 17-го появляться радуев, извиняться за то, что не сдерживать свой слово, объяснять это то, что на он оказываться сильный давление со сторона масхадов, полевой командир, вплоть до угроза освобождение с их сторона заложник сила, и отказываться освобождать, заявлять при это: "пусть попробовать". вот в такой план. сегодня переговорный группа в 13 час снова выезжать к радуев. ну и вот, по последний информация, в настоящий время весь заложник освобождать, находиться в ханкаль. подробность и деталь пока я неизвестный. должный сказать, что работа проводиться не только на этот направление после то, как происходить захват сотрудник милиция. в первый же день, 14 декабрь, и 15 декабрь представительство мвд российский федерация в чечня быть подготовить документ в адрес руководитель - и масхадов, и яндарбиев - с протест и с требование принятие мера. к этот процесс подключаться объединять комиссия и ее председатель. в этот процесс включаться совет безопасность. (я не быть анализировать их действие по освобождение заложник, поскольку они, наверное, сам давать необходимый разъяснение и комментарий.) но со сторона масхадов, со сторона руководитель главный штаб, полевой командир, со сторона министерство внутренний дело чечня (я действительно получать доклад) быть предпринимать конкретный мера по освобождение заложник и оказание воздействие на радуев в связь с это. я думать, я не следовать пытаться давать политический оценка происходить, поскольку этот работа быть проводить. видимо, нужный еще определять информация для вывод. но мы не исключать, что цель радуев и его отряд быть провокация в хасавюртовский район, с учет то что там в настоящий время находиться 27-30 тысяча беженец из чечня. все это связанный с подготовка к предстоящий выборы. кстати, на этот съезд быть из чечня представитель ряд кандидат на пост президент и определять агитационный работа там проводиться. вот таков обстоятельство. я готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. спасибо, петр михайлович. давать, уважаемый коллега, михаил борисович послушать, а потом - вопрос. так, пожалуйста, заместитель генеральный прокурор российский федерация михаил борисович катышев.
катышев м.б., заместитель генеральный прокурор российский федерация. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! петр михайлович латышев очень подробно освещать обстоятельство дело. я мочь добавлять, что 14 декабрь 1996 год сразу же после поступление сигнал о совершенный преступление - захват заложник - на место происшествие выезжать следственно-оперативный группа во глава с прокурор хасавюртовский район. сразу же быть возбуждать уголовный дело по часть первый статья 1261 ук рсфср, который предусматривать за захват заложник до 10 год лишение свобода. в настоящий время проводить весь необходимый следственно-оперативный действие, в ханкала (вот по иметься у мы с петр михайлович данные) доставлять заложник, они все быть допрашивать, признавать потерпеть и быть давать правовой оценка действие лицо, захватить они в качество заложник. я сейчас не хотеть предварять результат расследование, поскольку вы все прекрасно знать обстановка по многий преступление - по факт нападение чеченский бандит на буденновск, на кизляр, первомайский. мы многий бандит устанавливать, опознавать, давать правовой оценка. избирать мера пресечение - заключение под стража. но вы сам понимать, что в связь с этот обстановка, к сожаление, все бандит оставаться безнаказанный. до настоящий время этот уголовный дело мы не прекращать и ни один из лицо, о который вы также прекрасно знать (виновный лицо), мера пресечение не изменять, поскольку нет законный основание для принятие такой решение. артур николаевич, у я все.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, 10 минута - на вопрос. пожалуйста, депутат чехоев. к кто вопрос?
чехоев а.г. вопрос, вообще-то, к то, кто отвечать, к прокуратура, например. у мы на сегодняшний день яндарбий, масхадов, басаев и радуев по-прежнему находиться в розыск. и если они находиться в розыск, то тот человек, который с они контачить и поддерживать отношение, считаться ли соучастник преступление или нет? и второй вопрос - вопрос о тот осетин (а там замминистра мвд, ваш коллега), они сейчас тоже находиться в заложник. каков их судьба?
катышев м.б. вопрос очень сложный, но я вы прямо отвечать. мы в свой время сразу же избирать мера пресечение в отношение указанный вы лицо и сразу же вынести в соответствие с закон постановление о привлечение в качество обвиняемый этот лицо. причем основной уголовный дело в отношение дудаев и его окружение быть возбуждать сразу после приход дудаев к власть прокуратура чеченский республика. причем возбуждать быть несколько уголовный дело. но в тот время невозможно быть ведение там следствие, и наш работник, работник прокуратура, вынуждать быть оттуда, скрываться, с этот уголовный дело, с риск для жизнь прибывать в москва. в январь еще 1995 год... по весь известный событие 1995 год мы быть возбуждать уголовный дело; весь уголовный дело быть соединять в однопроизводство, и в отношение весь виновный лицо избирать мера пресечение заключение под стража, вынести постановление о привлечение в качество обвиняемый и объявлять они розыск. и сразу же этот постановление, процессуальный документ, быть направлять в мвд, фсб, федеральный пограничный служба и так далее, то быть по линия генеральный прокуратура быть принимать весь мера. мы не иметь розыскной аппарат. поэтому то, что от следствие зависеть... мера принимать. в отношение второй вопрос. вы же прекрасно понимать, что сейчас идти мирный переговорный процесс, и все сейчас согласный, что альтернатива этот мирный процесс нет. поэтому о какой мочь говорить уголовный ответственность лицо, который вести переговоры с яндарбиев, масхадов и другой лицо? но я еще раз повторять, что законный основание для прекращение уголовный преследование в отношение этот лицо нет, поскольку это мочь быть принимать на следствие в соответствие со статья 6 упк рсфср, но этот прекращение уголовный дело вследствие изменение обстановка мочь быть принимать только по нетяжкий преступление, а они совершать тяжкий преступление.
председательствующий. понятно. депутат лыжин, пожалуйста.
лыжин ю.в. уважаемый михаил борисович, вы сейчас очень четко и внятно отвечать на вопрос. у я к вы очень маленький вопрос: кто же все-таки конкретно и почему мешать осуществлять санкция генеральный прокурор? это первый вопрос. и еще у я вопрос к заместитель министр внутренний дело генерал латышев. все-таки объяснять, уважаемый петр михайлович: почему быть возможный такой ситуация, что работник милиция не оказывать никакой силовой сопротивление вооруженный бандит? что, не быть приказ защищать себя (хотя я не думать, чтобы быть такой основание) либо работник милиция проявлять трусость и малодушие? и второй. не считать ли вы, что возможность беспрепятственный передвижение незаконный вооруженный формирование по россия (а чечня и дагестан, я считать, - это субъект российский федерация) появляться вследствие вывод федеральный войско из чечня на основание известный весь мы указ президент ј 1590 от 23 ноябрь? и последний. почему никто из руководящий работник министерство внутренний дело не приходить в средство массовый информация 15, 16, 17, 18 декабрь и не заявлять о то, что же на самый дело случаться? посмотреть, что у мы происходить: генерал (или не генерал), герой, значит, радуев, он показывать по 25 час. ни один генерал не быть на телеэкран! ну почему так? к мы, депутат от пензенский область, десяток звонок: родитель, сестра, сослуживец... а мы не мочь, не знать, что отвечать. ни один генерал не быть! почему?
председательствующий. хорошо, юрий васильевич, я думать, что весь этот вопрос как раз, видимо, и отражать весь наш настроение. пожалуйста, кто из вы? михаил борисович, вы? да, пожалуйста.
катышев м.б. я на первый вопрос отвечать. в часть предыдущий вопрос... ну, расследование дело вестись, и совместный усилие весь заложник постараться освобождать. кстати, к ваш сведение, прокуратура также не стоять в сторона от этот процесс. многий лицо, который находиться в заложник, быть освобождать также в результат помощь и прокуратура, потому что мы для спасение человек, который находиться в заложник (тот же пограничник и так далее), вынужденный быть ряд лицо, который совершать уголовный наказуемый деяние, изменять мера пресечение и отдавать они взамен вот этот заложник, для то чтобы наш ребята, мальчишка-военнослужащий, спасать. здесь быть искать вариант, выход. теперь по первый ваш вопрос, юрий васильевич. этот вопрос, видимо, все-таки не ко я. не прокуратура инициировать весь этот момент. прокуратура (нравиться кто, не нравиться) соблюдать закон. быть изменять закон - тогда быть по-другому и работать. но пока быть закон и пока мы в соответствие с закон о прокуратура осуществлять надзор за исполнение закон, никакой конъюнктура следовать мы не быть. и если не быть акт амнистия, а этот общий мнение руководство генеральный прокуратура, мы не мочь поступаться свой совесть, закон, для то чтобы принимать незаконный решение о прекращение уголовный преследование в отношение этот лицо, совершать тяжкий преступление, то более в отношение международный террорист, такой, как радуев и басаев.
председательствующий. спасибо, михаил борисович.
катышев м.б. видимо, на остальной вопрос петр михайлович отвечать.
председательствующий. да, петр михайлович, пожалуйста.
катышев м.б. спасибо за внимание. благодарить.
председательствующий. петр михайлович, сейчас ответ на вопрос, и мы заканчивать. пожалуйста.
латышев п.м. на вопрос, почему не оказывать силовой отпор, я казаться, я в свой доклад вы отвечать. и в настоящий момент я не взять на себя смелость давать оценка действие начальник этот наряд, поскольку мы должный завершать служебный расследование и должный четко, конкретно восстанавливать весь картина и только после это давать оценка. я думать, что, если быть интерес к вывод по этот расследование, мы информация в дума представлять. думать, что не надо особо долго размышлять о данный ситуация, о то, какой мочь бы быть последствие в случай применение боевой оружие в отношение население без оружие, в тот число ребенок. поэтому я попросить бы вы просто определять время вместе с мы подождать, потом сделать вывод и уже по они, мочь быть, и обменяться мнение или выражать свой отношение. служебный расследование там в настоящий время проводиться. я быть там 14, 15, 16-го. там сейчас работать комиссия. что касаться то, почему никто не приходить в средство массовый информация? я полагать, что наш управление информация и общественный связь, постоянно общаться с сми, информация о происходить необходимый давать. мочь быть, этот вопрос и средство массовый информация можно адресовать? во всякий случай, в мой адрес такой вопрос не поступать пока. следующий вопрос, несколько эмоциональный, по криминогенный обстановка, связанный с процесс, происходить в чеченский республика. безусловно, мы отмечать обострение криминогенный ситуация в прилегать субъект федерация прежде все. я думать, это не новость для уважаемый депутат, поскольку этот информация дума располагать для оценка в достаточный объем. в настоящий время по поручение правительство готовиться предложение (они в близкий время быть рассматривать и правительство, и президент) о неотложный мера, и серьезный мера, по усиление служба вдоль административный граница с чеченский республика, причем весь силовой ведомство быть участвовать в решение этот задача. что касаться происходить 16 декабрь. я вы давать информация, который мы на сегодняшний день располагать и который еще проверяться. поэтому просить это учитывать. в чечня якобы для встреча по инициатива руководство республика северный осетия - алания и мовлади удугова выезжать осетинский делегация. в состав ее входить: советник президент северный осетия георгий джигкаев, заместитель министр внутренний дело сослан сикоев и генеральный секретарь ассамблея национальный-демократический и патриотический сила россия шмидт дзоблаев, они направляться в грозный. около 13 час североосетинский делегация быть встречать на административный граница, пересаживать в прибывать машина (машина "джип" проходить), после что проследовать в сторона садиться братский надтеречный район. в настоящий время (мы по чеченский республика уточнять через представительство мвд) мовлади удуг отрицать свой причастность к организация этот встреча и визит. мы не исключать, и скоро все так и происходить, что быть разыгрывать комбинация, заканчиваться захват заложник, в число который входить перечисленный я человек. сейчас по данный случай работать и мвд чеченский республика, и наш представительство там, и министерство внутренний дело ингушетия и северный осетия. больше я пока ничто сказать не мочь, поскольку остальной не располагать.
председательствующий. хорошо. петр михайлович! мы сегодня почтить память жертва жестокий, я не знать, просто варварский расстрел сотрудница международный красный крест. мой коллега депутат просить задавать вы вопрос: быть ли какой-нибудь информация по этот повод?
латышев п.м. да, я сейчас, в один минута, буквально все-таки постараться давать информация. тоже просить я извинять, информация, мочь быть, не очень детальный, но событие происходить вне возможность наш доступ и участие. 17 декабрь около 4 час утро группа неизвестный вооруженный лицо совершать нападение на госпиталь, развертывать красный крест в сентябрь нынешний год в новый атага, в 15 километр от грозный. взламывать дверь несколько спальный помещение (комната на один-два человек) международный медицинский персонал, преступник расстреливать в упор пятеро медсестра и один строитель. среди погибший - два гражданин норвегия и по один из голландия, канада, новый зеландия и испания. из тот, кто подвергаться нападение, спасаться лишь один - швейцарец кристофер хенша, возглавлять представительство красный крест в новый атага. преступник, по-видимому, посчитать он убитый. остальной сотрудник международный красный крест (всего в новый атага они быть 15) и находиться в госпиталь 35 пациент не пострадать. по сведение глава региональный делегация международный красный крест господин тьерри мейр, преступник быть вооружать автоматический оружие с глушитель. охрана госпиталь по договоренность с красный крест обеспечивать боец местный полевой командир. ничто из имущество госпиталь, включая медикамент, наркотик, не пропадать, что исключать версия ограбление. большинство из погибший прибыль в чечня лишь два неделя назад. все, по данные российский представительство международный красный крест, в чечня находиться около 40 сотрудник красный крест. они быть передислоцировать на базовый лагерь в город нальчик кабардино-балкарский республика. с этот момент уход за пациент, находиться на лечение в госпиталь, быть осуществляться местный медицинский персонал. один из основной версия это убийство - это тщательно спланировать и профессионально осуществлять террористический акт. если говорить о цель, то тоже быть несколько версия. один из они - политический. весь это, мы полагать, связанный с выборы. по данный вопрос мы давать поручение представительство мвд в чечня. руководитель представительство встречаться с министр внутренний дело чечня махашев. мы предлагать свой участие в работа следственно-оперативный группа с точка зрение профессиональный: оказание помощь. министр внутренний дело ичкерия это предложение принимать. и наш специалист быть участвовать в раскрытие этот преступление. но я не мочь сказать, в какой мера, поскольку наш специалист там ограничивать в возможность. но уже согласие на участие наш сотрудник в раскрытие этот преступление, я казаться, для мы, во всякий случай для министерство внутренний дело, представляться достаточно важный. с место происшествие изымать гильза. быть немного другой след преступление.
председательствующий. спасибо, петр михайлович, спасибо, михаил борисович, за информация. уважаемый коллега, быть предложение все-таки послушать калашников. еще на 10 минута продлять заседание, если не возражать. мы надо проголосовать, чтобы это быть официальный. на 10 минута достаточно? просить определяться очень быстро. и один поручение рассматривать счетный палата. всего два момент, который нужно проголосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 26 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: принимать
10 минута, сергей вячеславович, пожалуйста. вы сегодня у мы...
калашников с.в. большой спасибо, коллега, я думать, что мы управляться гораздо быстро. ваш внимание предлагаться проект закон о порядок финансирование выплата государственный пенсия в первый чтение. весь документ вы быть раздавать несколько день назад, сегодня они повторять в основное пакет. вы весь мочь с они ознакомляться: это вопрос под номер 49. в чем основной смысл закон? мы с вы трижды, принимать бюджет, записывать, что правительство должно заключать с пенсионный фонд российский федерация соглашение о возврат сумма, который, по суть дело, пенсионный фонд кредитовать правительство при выплата так называть государственный пенсия. весь пенсия, который сейчас выплачивать пенсионный фонд, делиться на два вид: трудовой пенсия (это основной масса пенсия) и так называть государственный пенсия, который выплачиваться из федеральный бюджет правительство. суть закон заключаться в следующий: пенсионный фонд не выплачивать государственный пенсия (кстати, это он и не вменяться ни один законодательный акт) до тот пора, пока правительство не перечислять соответствующий сумма на соответствующий выплата. то быть, другой слово, если правительство брать деньги, но не возвращать, то, естественно, что пенсионный фонд должный вначале выплачивать трудовой пенсия, для что он и предназначать. а если правительство из свой бюджет давать средство, тогда выплачивать и другой пенсия. то быть, другой слово, пусть каждый нести свой ноша: правительство отвечать по свой обязательство, пенсионный фонд отвечать по свой обязательство. ну вот, в общий-то, весь суть данный законопроект.
председательствующий. сергей вячеславович, спасибо. уважаемый коллега, какой вопрос быть? я так понимать, что все ознакомляться с этот законопроект. от фракция никто нет. голосовать законопроект в первый чтение. просить определяться. кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 28 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
приниматься в первый чтение. уважаемый коллега, я уже цифра мочь даже отгадывать. еще один просьба. быть постановление государственный дума (10 минута не проходить) о поручение счетный палата российский федерация, который вносить депутат якуш. на рука быть этот постановление? просить проголосовать. кто без карточка? мало, да, быть... просить показывать результат.
результат голосование (18 час. 29 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        48,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   221 чело.
не голосовать        229 чело.
результат: не принимать
не принимать. ну еще раз давать мы, видимо, в пятница проголосовать. (выкрик из зал.) что? еще раз повторять? быть предложение повторять голосование, просить определяться. просить проголосовать. оставаться несколько минута, активно поработать. кто без карточка?
результат голосование (18 час. 30 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   220 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. принимать, да. просить, товарищ, еще раз определяться: за поручение счетный палата. активно, пожалуйста. (шум в зал.) уважаемый коллега, мы еще не заканчивать. проголосовать вы или нет? кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (18 час. 30 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        46,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   207 чело.
не голосовать        243 чело.
результат: не принимать
опять... ну я больше не мочь тогда. по ведение - депутат бабурин. один секундочка, пожалуйста.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега! мой информация не потребовать голосование. просто я просить вы все принимать во внимание, что под влияние экономический тягота в регион происходить опасный процесс обособление, пример что являться (я вот только что вернуться из бурятия) введение особый режим управление экономика и приостановление на территория республика действие отдельный статья общероссийский закон. у я просьба: каждый в свой регион обращать внимание на законодательный деятельность и на деятельность глава администрация в последний время. потому что мы не мочь допускать, чтобы российский федерация стремительно рассыпаться. я информировать вы в тот число и в связь с вопрос депутат никитин: "где находиться бабурин в 16 час?" еще в самолет находиться, возвращаться из командировка. а, кстати, валентин иванович здесь у мы, никитин?
из зал. выходить.
бабурин с.н. и очень давно. жаль, что не вернуться. задавать вопрос и уходить с заседание.
председательствующий. весь, уважаемый коллега, до пятница. спасибо за работа. 
