28 декабрь 1996


здание государственный дума. большой зал. 28 декабрь 1996 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. уважаемый депутат, присаживаться, пожалуйста. через минута быть объявлять регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. уважаемый депутат, быть внимательный, идти регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 01 сечь.)
присутствовать 391 чело.        86,9%
отсутствовать  59 чело. 13,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
прежде чем начинать наш работа, позволять я от ваш имя поздравлять с день рождение ионов анатолий васильевич, который исполняться сегодня 50 год. (аплодисменты.) коллега, у вы на рука порядок работа наш внеочередной заседание. предлагать принимать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, с учет то, что мы сегодня провожать внеочередной заседание по один лишь вопрос, связывать с принятие бюджет, я хотеть бы с вы посоветоваться: быть ли мы открывать запись для внесение предложение в повестка день? депутат илюхин. пожалуйста.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть бы просить только об один, уважаемый коллега. вчера мы говорить об обращение к президент в связь с военнослужащий, насильственно удерживать в чечня. сейчас этот обращение быть раздавать. я просить бы включать он в повестка и проголосовать.
председательствующий. этот постановление быть? депутат иваненко, пожалуйста.
иваненко с.в., фракция "яблоко". у я предложение по порядок наш работа. я не видеть смысл делать двухчасовой перерыв с то, чтобы потом полтора час обсуждать вопрос. мочь быть, мы продлять заседание до 15 час? если быть необходимость, мы потом добавлять время.
председательствующий. когда время подходить к обед, мы с вы договариваться. от фракция лдпр - владимир вольфович жириновский.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. я просить (это не по повестка день) давать поручение комитет по информационный политика останавливать действие руководитель телевидение в йошкар-ола. там выборы 4 январь, и он всячески препятствовать кандидат от лдпр выступать на телевидение. время оставаться мало. там быть хроника, связанный с действие другой кандидат по связь с уголовный мир и так далее. это все важно знать избиратель, чтобы потом они не говорить, что они обманывать, вовремя они ничто не сообщать. поэтому пусть комитет отреагировать. то же самый - по адыгея. я уже говорить о то, чтобы ускорять направление комиссия из член прокуратура, центризбирком, представитель комитет по безопасность и другой комитет в адыгея. в два национальный регион быть проходить выборы, и там возможный нарушение конституция.
председательствующий. мы три комитет давать поручение. поэтому просьба - вмешиваться. это первый. второй, олег александрович финько сегодня же переговаривать с йошкар-ола и выяснять, в чем там дело. игорь михайлович братищев, пожалуйста. сейчас - от фракция.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич! у я быть предложение не менять сегодня график наш работа. никуда ничто не переносить, а работать по тот график работа, который мы проголосовать за основа. это первый. второй. я задавать вы вопрос. правительство должно быть представлять мы так называть среднесрочный программа. я ни один заседание не пропускать, но не получать в документ среднесрочный программа. мочь быть, это как-то проходить мимо я? (шум в зал.)
председательствующий. александр николаевич подтверждать, что она во вторник или в среда быть рассылать депутат. депутат чуркин. аграрный группа.
чуркин г.и., аграрный депутатский группа. я целиком согласный с такой постановка вопрос - не вносить дополнительный предложение в повестка. но, геннадий николаевич, уважаемый коллега, мы все известный детище, порождать мы, - счетный палата провожать большой работа, проверка, мы приносить объемный материал, но результативность этот проверка сводиться к минимум. я попросить бы геннадий николаевич в сила известный мы причина сделать протокольный запись: поручать (ну, всякий инициатива наказуемый, но я бы на себя взять такой ответственность) готовить закон о счетный палата и подключать к этот вопрос комитет по законодательство и счетный палата. я попросить бы сделать такой протокольный запись.
председательствующий. речь, видимо, не о закон о счетный палата, а об изменение в тот закон, который у мы быть, да? давать, посмотреть вместе с комитет по законодательство. мы весь заинтересовывать в эффективный работа этот орган. второй микрофон, пожалуйста.
сулакшин с.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат! с учет успешно завершаться вчера согласительный процедура между комитет по промышленность, комитет по бюджет и правительство по согласование раздел 8, 10, 11 бюджет, федеральный целевой программа и инвестиционный программа быть просьба при обсуждение второй пункт повестка давать пять минута для информация по этот итог и для внесение предложение о порядок голосование постановление о проект федеральный бюджет. слово - комитет по промышленность.
председательствующий. после доклад, да? хорошо. дзасохов александр сергеевич. пожалуйста.
дзасохов а.с., депутатский группа "народовластие". комментарий степан степанович сулакшин утверждать я, и я надеяться многий, во мнение, что не надо искусственно планировать наш работа до конец день. быть бы целесообразно, учитывать очень скрупулезный работа, проделывать за предел этот зал, сосредотачиваться и поработать в первый половина день для то, чтобы осуществляться надежда многий депутат, который отправляться к себя в округ.
председательствующий. депутат лукашев.
лукашев и.л., фракция "яблоко". уважаемый коллега, я просить бы вы поддерживать мой депутатский запрос председатель правительство по повод финансирование за счет средство бюджет два коммерческий банк: агропромбанк, вливаться в состав столичный банк сбережение, и непосредственно столичный банк сбережение. напоминать, что 19 июль быть указ президент о реорганизация агропромбанк, затем почему-то правительство проводить так называть конкурс по санация агропромбанк, в результат что агропромбанк доставаться столичный банк сбережение. а теперь столичный банк сбережение еще и награждать крупный премия более 600 миллиард рубль за такой подарок! это происходить на тот фон, когда расход бюджет 1996 год по многий статья не достигать даже 30 процент. например, закрытый административно-территориальный образование краснознаменск (центр наш военный-космический сила) профинансировать на 28 процент по бюджет 1996 год. я не понятный... (микрофон отключать.)
председательствующий. игорь львович, наверное, вы отсутствовать на тот заседание, когда мы принимать специальный постановление по агропромбанк. надеяться, что правительство отреагировать на наш постановление, но пусть оно быть подкреплять еще и ваш запрос. медведев владимир сергеевич, пожалуйста. ну вот, мы хотеть быстро делать...
медведев в.с., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, быть регламент, в соответствие с который вы должный предоставлять слово представитель фракция, депутатский группа в первый очередь, а потом уже весь остальной депутат. а артур николаевич за невнимание к свой группа объявлять замечание. уважаемый коллега, от имя депутатский группа я предлагать прекращать внесение замечание и предложение в повестка день и проголосовать повестка день в целое. мы воровать у себя драгоценный время, давать начинать работа.
председательствующий. депутат кулешов, потом депутат грачев, и на это поставлять, наверное, точка.
кулешов о.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! просить в порядок исключение проголосовать депутатский запрос виктор степанович по повод складываться в алексеевский район белгородский область сложный политический обстановка. инвалид-чернобылец голодовать уже в течение неделя. с март 1996 год они задолжать с выплата пенсия на сумма около 14 миллиард рубль.
председательствующий. хорошо. депутат грачев иван дмитриевич, пожалуйста. второй микрофон включать.
грачев и.д., фракция "яблоко". в отличие от комитет по промышленность у комитет по собственность оставаться поправка, не согласовывать с бюджетный комитет. в соответствие с закон они должный быть обязательно проголосовать на заседание дума. я настаивать, чтобы они быть проголосовать еще до голосование постановление за основа, чтобы строго выполнять закон.
председательствующий. нет, иван дмитриевич, это не быть, вы нарушать регламент. ваш поправка быть голосоваться по ход обсуждение.
грачев и.д. один минута, это не мой поправка, это поправка комитет, не согласовывать с профильный и бюджетный комитет. по принимать мы закон о порядок рассмотрение и принятие бюджет они должный обязательно голосоваться на заседание дума до принятие постановление за основа. потому что по они дума должный определяться сначала, прежде чем принимать постановление за основа.
председательствующий. хорошо. но это быть тогда, когда быть обсуждать сам вопрос, сейчас-то мы обсуждать порядок работа.
грачев и.д. я настаивать на этот процедура.
председательствующий. депутат рыжков николай иванович, пожалуйста.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважать председатель, уважаемый коллега! от имя наш депутатский группа мы просить принимать к рассмотрение депутатский запрос депутат машинский в адрес генеральный прокурор и директор фсб, учитывать, что мы работать последний день и уходить на достаточно большой количество день на каникулы. просьба пропустить этот запрос.
председательствующий. они раздавать, да?
рыжков н.и. сейчас быть раздавать. если быть принимать решение, то быть раздавать сейчас же.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, я просить вы, мочь быть, мы сейчас сначала по мера поступление... давать направлять тот депутатский запрос, что уже прозвучать. быть предложение депутат илюхин включать сегодня в повестка день проект постановление об обращение к президент относительно освобождение наш военнопленный в чечня. один дополнительный вопрос. ставить на голосование: поддерживать предложение депутат илюхин о включение этот вопрос в повестка день. пожалуйста, голосовать. в конец день мы этот постановление мочь бы проголосовать. оно раздаваться. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 13 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат! протокольный запись, депутатский запрос - весь это мы оформлять. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. а относительно порядок работа мы посмотреть, как пойти обсуждение, поздно. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 14 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега! переходить к рассмотрение второй вопрос наш повестка день - о проект федеральный закон о федеральный бюджет на 1997 год (третий чтение). первый доклад - доклад председатель комитет по бюджет, налог, банк и финансы михаил михайлович задорнов. подготавливаться юрий дмитриевич маслюков. уважаемый депутат, приседать и быть внимательный. быть много информация, поэтому нужно, чтобы не повторяться потом вопрос на тот же самый тема. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! несколько слово для разъяснение сегодняшний...
председательствующий. александр александрович, приседать, неудобно, вы же перед трибуна. владимир александрович рыжков, и вы прямо перед докладчик стоять. уважаемый депутат, все просить, приседать, пожалуйста. бунич павел григорьевич, приседать...
задорнов м.м. уважаемый коллега! я просить внимание, поскольку, как правило, быть задаваться вопрос, многие из который я просто сразу снимать в свой выступление, чтобы потом не быть несколько дополнительный вопрос. уважаемый коллега! прежде все я хотеть бы (и надеяться, вы ко я присоединяться) выражать благодарность наш аппарат, прежде все аппарат комитет по бюджет, аппарат государственный дума за то, что мы смочь за этот семь день проводить работа, который выражаться в данный свод поправка. здесь почти тысяча страница. это много 2,5 тысяча поправка. и поверять, это быть связанный с работа не только день, но и ночь, к сожаление. но такой решение принимать сам государственный дума. суть сегодняшний рассмотрение - быть поправка. перед вы несколько блок поправка, здесь собирать весь поправка, подавать депутат.в первый блок, как вы видеть, поддерживать поправка. во второй блок отклонять поправка по подраздел функциональный классификация. обращать внимание на третий и четвертый блок поправка - это поправка, касаться распределение фонд трансферт. решение по он быть принимать тогда, когда быть утверждать методика распределение между субъект российский федерация, это быть в текст постановление. четвертый и пятый блок поправка - это текстовый поправка и поправка к приложение, фактически к статья 66 закон о бюджет. это тот поправка, который быть рассматривать в четвертый чтение. просто я это раздавать для информация, чтобы вы на они внимательно мочь посмотреть и знать, что они учитывать. но текстовый поправка и поправка к приложение мы быть рассматривать в четвертый чтение вместе в проект закон. и наконец, последний блок поправка - это поправка, который поступать к мы после то срок, о который мы договариваться, то быть после 12 час ночь 23 декабрь, и который мы раздавать, но они не рассматриваться ни профильный комитет, ни наш комитет. кстати говорить, они продолжать приходить. просто чтобы вы видеть, что они не потерять, весь они находиться перед вы. что мы сегодня утверждать в третий чтение? это видно из текст постановление. мы утверждать функциональный классификация бюджет, то быть укрупненно, я подчеркивать, укрупненно, не для каждый объект. мы утверждать расход по подраздел функциональный классификация: "государственный управление", "национальный оборона", "правоохранительный деятельность и обеспечение безопасность государство" и так далее. утверждать функциональный классификация по укрупненный статья, это быть в текст постановление. мы утверждать доход федеральный бюджет и порядок их распределение между федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация. мы утверждать не только федеральный фонд финансовый поддержка субъект федерация, мы это сделать во второй чтение, но и коэффициент по каждый регион, а то самый доля в федеральный фонд поддержка каждый субъект российский федерация. и сейчас вы быть раздавать таблица, где не просто коэффициент указывать, а где быть конкретный сумма, который приходиться на каждый регион по первоначальный проект, по первоначальный предложение правительство, и то, что сейчас предлагаться мы. кроме это, как вы видеть, утверждаться подробно расход целевой бюджетный фонд: федеральный дорожный фонд, федеральный экологический фонд, налоговый служба, таможенный комитет и так далее. весь это также быть в текст постановление. наконец, быть ряд текстовый поправка, который предлагать комитет. в частность, комитет по безопасность и оборона предлагать поручать правительство представлять мы утверждать предельный численность силовой структура.
председательствующий. михаил михайлович, приостанавливаться, пожалуйста. уважаемый депутат, вот каждый из вы вроде бы говорить тихо, а в целое в зал стоять страшный шум. поэтому... ну послушать, успокаиваться, пожалуйста. пожалуйста, продолжать, михаил михайлович.
задорнов м.м. и еще быть целый ряд текстовый статья. я просить обращать ваш внимание на приложение. как я уже сказать, мы утверждать доля каждый субъект в фонд трансферт, дотация закрывать административно-территориальный образование, в предел который находиться объект минатом и министерство оборона. мы утверждать целевой программа по финансовый поддержка регион в соответствие с постановление правительство и указ президент. это регион, который быть мы согласовывать с комитет по дело федерация и региональный политика. и наконец, последний приложение - приложение 5. это по решение согласительный комиссия государственный дума: расход, связывать с реализация федеральный закон "о ветеран" и "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок", который учитывать правительство, а теперь мы в расчет трансферт. это не значить, что весь средство идти из федеральный бюджет. это тот сумма, который учитывать, когда рассчитываться средство по федеральный фонд финансовый поддержка регион для каждый субъект российский федерация. вот суть третий чтение. и сразу, чтобы не быть вопрос, сказать, почему я сказать, что текстовый статья, подробный ведомственный разбивка, подробный адресный инвестиционный программа и еще целый ряд дополнительный приложение к бюджет мы быть утверждать в четвертый чтение вместе с сам текст закон. то быть на основание сделать сейчас работа, принимать и отклонять поправка быть подготовить текст закон, конкретный и текстовой поправка быть предлагать в четвертый чтение ваш внимание. вот это суть наш сегодняшний работа. теперь я короче сказать о результат наш работа в последний неделя. как вы знать, в понедельник, во вторник и в среда заседать профильный комитет, некоторый комитет работать в четверг. они рассматривать свой раздел и тот поправка, который вносить в государственный дума депутат и другой субъект законодательный инициатива. результат рассмотрение есть в таблица. я отмечать только несколько ключевой момент. комитет по оборона решать дополнительный средство на оборона прежде все направлять на военный ниокрый, что быть поддерживать наш комитет. с комитет по безопасность мы договариваться о формула поиск дополнительный средство прежде все для министерство внутренний дело - за счет дополнительный доход, который быть получать прежде все от усиление мера по контроль за рынок алкогольный продукция. такой текстовый статья мы договариваться вносить в четвертый чтение. по федеральный судебный система быть конкретный предложение, они получать отражение в окончательный текст закон. как предлолаживать мы комитет по законодательство, основной увеличение идти на сам содержание суд, но существенный прибавка быть и по верховный суд, и по конституционный суд. что касаться раздел "фундаментальный исследование и содействие научно-технический прогресс", то по предложение комитет по наука практически весь прибавка в 1,2 триллион рубль идти на фундаментальный исследование, прежде все увеличиваться средство как на конкурсный финансирование научный исследование, так и на базовый содержание российский академия наука. и выделяться три-четыре дополнительный приоритет в разработка перспективный технология и приоритетный направление научно-технический прогресс. раздел "промышленность, энергетика и строительство". вчера поздно вечер мы достигать компромисс с комитет по промышленность, энергетика и строительство, идти навстречу друг друг. вчера около 8 час вечер быть проголосовать согласованный вариант, в который взять за основа перечень федеральный целевой программа, предлагать правительство, с уточнение комитет по промышленность. то быть мы принимать этот дело за основа. мы утверждать укрупненный, как вы видеть, сумма по основной направление: господдержка угольный отрасль, содержание социальный сфера лесной промышленность. в строительство, архитектура и градостроительство также выделяться несколько приоритетный направление, в тот число предусматривать субсидия для гражданин, выезжать из район крайний север. в тот же раздел выделяться средство на метростроение. как я уже сказать, адресный инвестиционный программа комитет по промышленность предлагать мы на рассмотрение в окончательный вариант на четвертый чтение. по раздел "сельский хозяйство и рыболовство" быть также более подробный разбивка. здесь она давать в тот вид, в какой мы предлагать комитет по аграрный вопрос. что еще я, пожалуй, отмечать бы? да, по социальный сфера. комитет по наука и образование предлагать мы основной прибавка по образование направлять на увеличение прежде все оплата труд педагогический работник, и во весь сфера - и в пту, и в дошкольный воспитание, и в начальный и средний образование. и такой позиция быть поддерживать. вот, пожалуй, тот основный... да, по социальный политика. здесь, я сразу хотеть сказать (мы с сергей вячеславович переговаривать), к сожаление, просто технически не выделять более подробный разбивка. быть предложение комитет по труд и социальный политика снимать целый ряд программа, в тот число программа поддержка российский немец, часть программа из блок "ребенок россия". результат совместный рассмотрение следующий: сокращать на 50 процент финансирование данный программа, и вот этот решение комитет по труд и социальный политика, согласовывать с бюджетный комитет, находить отражение в текст закон. то быть здесь мы быть придерживаться в окончательный текст более подробный разбивка, который быть мы согласовывать на заседание бюджетный комитет. по "прочее расход". естественно, быть много вопрос. я останавливаться в два слово на фонд трансферт - это первый и наиболее важный вопрос данный раздел. как вы помнить, в первоначальный вариант, который мы представлять правительство, быть сокращение трансферт в абсолютный сумма по 29 регион по сравнение с 1996 год. мы поручать правительство подготовить вариант, который бы не допускать такой сокращение. он быть сделать. в результат хотя 29 этот регион быть выравнять по уровень 1996 год, зато по 53 другой территория, который в этот год идти существенный прибавка, сумма сокращаться по сравнение с первоначально вносить вариант. в известный степень получаться тупик: и так недовольный регион, и так. поэтому быть выбирать компромиссный вариант. суть он в следующий: фактически тот 29 регион, который иметь в прошлый год много, чем в первоначально вносить вариант, этот прибавка быть, но она быть не на полный сумма до уровень 1996 год. с другой сторона, тот, кто получать в этот год существенно много, также несколько "подрезать". то быть фактически это средний между первый вариант и то, который быть сделать с учет наш уточнение. как я уже сказать, сейчас этот таблица быть раздавать. с наш точка зрение, это единственно возможный сейчас вариант, который устраивать бы, как я уже сказать, и один и другой группа регион. кроме это, быть бурный обсуждение по субвенция отдельный город, и комитет - и по дело федерация, и наш комитет - проголосовать за небольшой сокращение и дотация город-курорт сочи, и субвенция город москва. кроме то, быть подготовить и, как я уже сказать, отдельный приложение утверждаться предлагать комитет по дело федерация перечень программа поддержка отдельный регион. это, как вы видеть в этот приложение, только тот регион, по который иметься постановление правительство российский федерация, указ президент, - 27 территория. они находиться в таблица приложение. вот, пожалуй, что я мочь сказать по несколько наиболее ключевой момент. бюджетный комитет предлагать проект постановление (он уточнять по сравнение с то, который раздаваться и рассылаться вчера день, по тот письменный поправка, который мы получать уже в течение второй половина день в пятница от депутат и от комитет государственный дума) на ваш рассмотрение и утверждение. и как я уже сказать, если мы сегодня пройти этот этап, мы мочь во второй половина январь, рассматривать уже конкретный текстовый статья и приложение, принимать бюджет на 1997 год в четвертый чтение, окончательно. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. слово предоставляться председатель комитет по экономический политика юрий дмитриевич маслюков. пожалуйста, юрий дмитриевич.
маслюков ю.д., председатель комитет государственный дума по экономический политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый дума, уважать правительство! мы договариваться и так записывать в постановление государственный дума, что параллельно с рассмотрение проект бюджет на 1997 год быть рассматривать проект среднесрочный программа правительство на 1997-2000 год, подготовить план совместный мероприятие парламент и правительство, направлять на последовательный ликвидация кризисный явление в экономика, а также вносить конкретный предложение по выход из инвестиционный кризис. позволять докладывать, насколько мы продвигаться в этот работа, и предлагать к рассмотрение пакет документ, подготовить комитет по экономический политика совместно с министерство экономика, министерство финансы. этот документ раздавать к сегодняшний пленарный заседание, весь они у вы быть. я просить бы обращать внимание на таблица 12.1 проект среднесрочный программа, и конкретно на следующий. история 1992-1996 год (я иметь в вид бюджетный история) показывать, что каждый год с необычайный доблесть депутат биться за увеличение расход в бюджет и приводить это к то, что по сравнение с допустимый уровень расход, равный примерно 24-26 процент от ввп, мы выходить всегда на 32, 33, 34 процент. это повторяться в 1993, 1994, 1995, 1996 год, и сегодня мы доказывать, что сделать то же самый и в 1997 год. на 1997 год этот доля составлять около 35 процент. если реалия - 24 процент, а фактически - 35, то давать себе представлять, что же, собственно говорить, характеризовать наш бюджет. первый характеристика - невыполнимость этот бюджет в принцип. второй характеристика - несбалансированность статья бюджет и, как следствие, неравномерность работа весь народный хозяйство. и мы понимать, что вот этот "волна", вот этот "горб", который переходить из год в год и не выполняться по сравнение с тот плавный характеристика, который должный быть с точка зрение использование доход относительно валовый продукт... мы понимать, что изменять этот характеристика сразу нельзя. нельзя по многий причина, в тот число и потому, что мы так себя представлять работа дума и задача каждый депутат: выбивать как можно много для то сектор, который мы заниматься. поэтому мы вместе с правительство самый большой внимание в комитет уделять вопрос: можно ли выходить из этот кризис и как это сделать. мы приходить к вывод, что за несколько год это можно сделать. инструмент для это. во-первых, это, конечно, перечень тот мероприятие, который вы раздавать и который учитывать как оперативный, так и краткосрочный мероприятие, связывать с выход из кризис. это и вопрос неплатеж; это вопрос изменение законодательный акт, касаться регулирование повседневный деятельность экономика; это вопрос стимулирование иностранный инвестиция; это вопрос реформирование амортизационный политика и так далее. это то, на что нужно обращать внимание. и мы считать: то, что мы предлагать и быть подправлять еще вы, приносить определенный польза. мы суметь этот план мероприятие рассматривать в дума и утверждать он, я полагать, в январь с учет весь поправка, который давать вы. правительство аналогично поступать с этот план мероприятие, рассматривать он. мы согласовывать необходимый поправка, и он быть утверждать постановление правительство. это беспрецедентный случай в история взаимодействие наш законодательный и исполнительный власть. но мировой практика такой знать, и там работать именно такой образ. поэтому это первый мероприятие, на который я хотеть бы обращать ваш внимание. во-вторых. самый острый и самый важный вопрос современный экономика - это выход из инвестиционный кризис. мы уже докладывать вы, что весь дырка в бюджет при исполнение бюджет в основной затыкаться за счет инвестиционный ресурс, закладывать в бюджет. так быть всегда, так быть и в 1996 год, но так, по наш мнение, не должно быть в 1997 год. нельзя проедать все, не оставлять ничто для будущее рост. и для то, чтобы выходить из тот безнадежный ситуация, о который я вы говорить, усилие правительство и комитет по экономический политика быть предлагать так называть концепция бюджет развитие как специальный инструмент стимуляция экономический рост. формирование бюджет развитие предусматриваться с 1997 год. в среднесрочный программа правительство приводиться таблица направление использование инвестиционный ресурс в 1997-2000 год, в который ясно выделяться проектировка по бюджет развитие. бюджет развитие представлять себя особый технология привлечение, использование и накопление инвестиционный ресурс. средство налогоплательщик предоставляться корпоративный сектор экономика строго на возвратный, платный и срочный основа. построение бюджет развитие опираться на следующий ключевой положение. первый. использование заемный средство для финансирование инвестиционный проект, эффективность который гарантировать возврат заемный средство, что позволять использовать они в интерес не только нынешний, но и будущий поколение. второй. отделение финансирование исполнение бюджет развитие от текущий бюджет. третий. гарантирование непрерывность финансирование, что не толькообеспечивать возврат вкладывать средство, но и увеличивать накопление предпосылка дальнейший рост экономика. и последний. создание механизм реализация бюджет развитие позволять в существенно большой масштаб, чем предусматривать в сам бюджет, индуцировать инвестиция по два направление: а) через механизм гарантия, предоставлять на конкурсный основа инвестор в польза кредитовать банк. при объем гарантия в 50 триллион рубль и страховой покрытие в 40 процент открываться потенциальный возможность для привлечение долгосрочный кредит в сумма 125 триллион рубль. я просить вы вдумываться в этот цифра, господин депутат; б) путем наделение структура, реализовать бюджет развитие, собственный средство. например, выделение на этот цель около 5 триллион рубль позволять наращивать его пассив до 50 триллион рубль без излишний риск. индуцирование инвестиция предполагать соответствовать наращивание кредитный ресурс и снижение их цена. достижение этот цель прямо зависеть от сокращение доля государство как заемщик на денежный рынок страна и трансформация сбережение население. реализация этот идея, как показывать опыт предшествовать год, невозможный в рамка существующий структура управление. требоваться создание специальный механизм управление бюджет развитие. в материал, раздавать вы к сегодняшний заседание, находиться проект федеральный закон о механизм управление бюджет развитие российский федерация. мы просить бы поручать рассылать указанный законопроект в комитет и комиссия государственный дума, в правительство российский федерация для подготовка замечание и предложение. в этот случай комитет по экономический политика мочь бы подготовить указанный законопроект к первый чтение сразу же после каникулы (к 16 январь 1997 год). в целое, анализировать ситуация с бюджет и тот предложение, о который я вы сейчас докладывать, и не видеть другой выход с точка зрение сокращение бюджетный дефицит, комитет по экономический политика рекомендовать принимать бюджет в третий чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий дмитриевич. слово для выступление предоставляться официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель министр финансы российский федерация владимир анатольевич петров. потом быть запись на вопрос.
петров в.а. уважаемый депутат! с момент рассмотрение проект бюджет во второй чтение проходить семь день. за этот время профильный комитет совместно с правительство быть проделывать огромный работа, много 2 тысяча поправка рассматривать. следовать отмечать, что по большинство проблема мы приходить к компромисс. вчера буквально поздний вечер решать очень острый вопрос с комитет по промышленность, находить взаимоприемлемый решение. и михаил михайлович, и юрий дмитриевич докладывать вы очень подробно. я бы хотеть просто, так сказать, дополнять и проходить по конкретный структура распределенный расход. в область сельский хозяйство, напоминать, увеличивать ассигнование на 4,5 триллион рубль. этот средство направлять комитет на формирование лизинговый фонд (1,4 триллион рубль), дотация на комбикорм (400 миллиард). предусматривать, что представляться мы важный, компенсация часть затрата на приобретение минеральный удобрение (это большой сумма поправка - 1,8 триллион) и затрата капитальный характер (600 миллиард рубль). что касаться промышленность и энергетика, михаил михайлович сказать, более подробно, наверное, степан степанович сулакшин докладывать. я только хотеть бы сказать, что предстоять еще большой работа проделывать к четвертый чтение. по раздел "национальный оборона" весь объем увеличивать ассигнование направлять на финансирование научно-исследовательский и опытно-конструкторский работа, связывать с национальный оборона. по фундаментальный исследование 70 процент увеличение ассигнование направлять на финансирование российский академия, московский университет и российский фонд фундаментальный исследование. оставаться часть предусматривать на создание национальный сеть телекоммуникация для наука и высокий школа и поддержка интеграция наука и высокий школа. по раздел "образование" и "здравоохранение..." (напоминать, что этот раздел в процентный отношение в большой степень увеличивать) практически весь объем дополнительно выделять средство направлять на увеличение заработный плата работник сфера образование с цель реализация принимать в конец 1995 год решение об индексация по тарифный сетка заработный плата работник бюджетный сфера в 1,34 раз. расход на финансирование федеральный судебный система - 500 миллиард рубль. основной объем - 397 миллиард рубль - направлять на содержание федеральный судебный система, оставаться 103 миллиард рубль - на увеличение финансирование конституционный, верховный, высокий арбитражный суд, а так же министерство юстиция. по раздел "средство массовый информация". 400 миллиард направлять на финансирование государственный заказ на производство социально значимый телепрограмма, в тот число по освещение деятельность федеральный орган государственный власть, и 100 миллиард рубль - на региональный телерадиокомпания, в принцип на тот же цель. по раздел "культура и искусство". 258 миллиард рубль предусматривать на увеличение финансирование библиотека, музей, театральный-зрелищный мероприятие и 42 миллиард рубль - на развитие кинематография. "социальный политика". 14 миллиард рубль. увеличивать ассигнование на финансирование институт реабилитация и профессиональный подготовка слепой в город волоколамск, программа "ребенок-инвалид", "ребенок север". 60 миллиард рубль предусматривать направлять на осуществление проект по поддержка и сохранение рабочий место в компактный поселение беженец ивынужденный переселенец. и основной сумма - это где-то 200 миллиард на изготовление и ремонт протезный-ортопедический изделие. по раздел "охрана окружающий среда и природный ресурс". 141 миллиард направлять на финансирование защита лес от пожар, 15 - на содержание заповедник и национальный парк, 20, 16 и 8 миллиард рубль соответственно - на водный ресурс, гидрометеорология и картография. что касаться расход по финансовый поддержка, по финансовый помощь субъект федерация. михаил михайлович подробно говорить об это. мы предварительно работать и с совет федерация, ряд губернатор присутствовать при нахождение этот компромиссный решение. думаться, что этот вариант удовлетворять не только государственный дума, но и совет федерация. быть находить решение по расход, по предоставление средство федеральный бюджет для завоз продукция в район крайний север. быть восстанавливать старый механизм финансирование этот затрата, и на 500 миллиард рубль увеличивать ассигнование на государственный поддержка завоз продукт в район крайний север и приравнивать к они местность. на 590 миллиард рубль против вариант правительство увеличивать расход на фонд региональный программа по развитие регион. 10 субъект федерация получать дополнительный средство. депутат предлагать и поддерживать комитет по бюджет решение о предоставление в 1997 год предприятие легкий, текстильный промышленность, народный-художественный промысел и лесной промышленность средство на возвратный основа в предел возврат от ранее выдавать бюджетный ссуда соответственно в объем 1 триллион и 800 миллиард рубль. в связь с сокращение по результат второй чтение финансирование по раздел "правоохранительный деятельность и обеспечение безопасность государство"... очень остро, так сказать, стоять вопрос на этот тема, но мы все-таки приходить к компромисс, как мы полагать, с виктор иванович илюхин и соответствовать комитет: договариваться о частичный восстановление указанный сокращение - на 500 миллиард рубль - за счет фонд ГНС и гтк, а 1 триллион рубль... быть сформулировать статья в текст федеральный закон о федеральный бюджет, согласно который правительство разрешать осуществлять дополнительный финансирование расход на правоохранительный деятельность и безопасность государство в объем до 1 триллион рубль за счет дополнительный поступление от реализация алкогольный и табачный продукция. соответствующий мероприятие, как вы знать, готовиться, они быть рассматривать на заседание чрезвычайный комиссия и одобрять. в ход третий чтение рассматривать также бюджет развитие, продолжаться работа по бюджет развитие, который должный входить составной часть в федеральный бюджет на 1997 год в качество текстовый статья и отдельный предложение к закон о федеральный бюджет на 1997 год, который должный быть учитывать в четвертый чтение. обобщать сказать выше, хотеть еще раз выражать и подчеркивать, что весь перечислять выше поправка согласовывать с правительство российский федерация. правительство просить принимать бюджет в третий чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а.н.шохин
председательствующий. спасибо, владимир анатольевич. давать производить запись на вопрос. сколько время, как вы считать, коллега, отводить на вопрос?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. степан степанович, когда мы быть обсуждение проводить, вы первый получать слово, как мы договариваться. не по обсуждение? сулакшин - микрофон...
сулакшин с.с. если этот сообщение быть первое после ответ на вопрос, то это правильно.
председательствующий. так и быть. быть необходимость вопрос задавать? быть. давать производить запись. 45 минута - на вопрос.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. показывать, пожалуйста, список. уважаемый депутат, сразу говорить, к кто вопрос. я думать, что, наверное, михаил михайлович надо занимать центральный трибуна, потому что больше все быть вопрос к он. (шум в зал.) 45 минута - быть сказать. депутат решульский сергей николаевич. говорить, к кто вопрос.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос к владимир анатольевич петров. уважаемый владимир анатольевич! так что мы с вы быть делать с республика дагестан? вот последний обсчет... письмо вы подписывать о то, что необходимо этот положение учитывать в трансферт. я смотреть утверждать таблица. рост по сравнение с 1996 год - 5 процент, при то, что общий сумма трансферт расти - 36 процент. какой предложение все-таки... или какой действие быть предпринимать со сторона минфин в отношение этот республика?
петров в.а. странно, что вы задавать этот вопрос не на заседание бюджетный комитет, где, кстати говорить, я ждать этот вопрос именно от вы. но то не менее частично проблема республика дагестан учитывать при поправка трансферт. там трансферт дагестан увеличивать. частично (а это сумма достаточно объемистый - 290 миллиард рубль) дагестан увеличивать средство по фонд развитие регион. частично проблема дагестан решаться министерство промышленность, в частность по ирганайский гэс. по окончание строительство обводный железный дорога... вы знать, этот расход также учитывать. так что, я казаться, дагестан не быть обделять внимание в процесс учет поправка.
председательствующий. сергей николаевич, уточнять. депутат решульский.
решульский с.н. я просто вынуждать отвечать владимир анатольевич: когда мы задавать в бюджетный комитет этот вопрос, вы, к сожаление, там не быть.
петров в.а. ну, извинять. мочь быть.
председательствующий. хорошо. михаил михайлович, пожалуйста.
задорнов м.м. я также здесь сказать - сергей николаевич в курс - нет, даже не 290, а 350 миллиард рубль после внесение поправка, предусматривать в перечень федеральный целевой программа.
председательствующий. депутат козырев александр иванович. пожалуйста. (выкрик из зал.) депутат лисичкин, да?
лисичкин в.а., фракция либерально-демократический партия россия. быть любезный, михаил михайлович! в краснодарский край существовать (я подавать поправка, но, к сожаление, она не учитывать) усть-лабинский район, где сосредотачивать пять колония, в тот число три - усиленный режим. нигде в россия нет такой сосредоточение преступный элемент. в этот колония отсутствовать обеспечение продукт питание, постельный белье, одежда.колония готовый к восстание и взрыв. у они задолженность перед бюджет местный и федеральный - и перед энергетик на 100 миллиард. я попросить добавлять в строка бюджет 150 миллиард. поправка почему-то не учитывать.
задорнов м.м. она не учитывать, поскольку проходить общий сокращение расход по раздел "правоохранительный деятельность и обеспечение безопасность государство". но я должный замечать, что, во-первых, государственный дума быть принимать буквально два месяц назад закон о поправка к закон "о налог на прибыль предприятие и организация", где предусматривать освобождение прибыль предприятие именно система исправительно-трудовой учреждение (который расходоваться на цель содержание сам исправительно-трудовой учреждение), и по расчет, который идти от правительство в рамка этот закон, это примерно 250 миллиард рубль в год. это такой осторожный оценка на 1996 год. кроме то, общий прибавка по сравнение с прошлый год по исправительно-трудовой учреждение очень значительный, гораздо много, чем по весь другой направление, связанный с оборона и поддержание безопасность государство. выделять же средство на конкретный колония мы просто не вправе. мы определять общий строка расход по данный направление, а уже далеко соответствующий орган, который входить в система министерство внутренний дело, определять приоритет и порядок финансирование свой учреждение. я думать, что быть бы неправильный мы пытаться влезать в компетенция исполнительный власть.
председательствующий. депутат никитин владимир степанович, пожалуйста.
никитин в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к петров владимир анатольевич. я поддерживать поправка правительство в раздел "международный деятельность", в который в цель усиление протекционистский воздействие товар и услуга российский производство на рынок снг размер кредит увеличивать до 2,7 триллион. я хотеть бы знать, в статья 4 законопроект, который должный рассматриваться в четвертый чтение, быть ли этот цифра 2,7 триллион подтверждать?
петров в.а. да, быть.
никитин в.с. спасибо.
председательствующий. депутат арбатов алексей георгиевич. уважаемый коллега! шумно в зал.
арбатов а.г., фракция "яблоко". геннадий николаевич! мой вопрос от комитет по оборона задавать депутат безбородов.
председательствующий. пожалуйста, безбородов николай максимович.
безбородов н.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый михаил михайлович! очевидно, по технический причина выпадать из проект постановление государственный дума предложение комитет по оборона и безопасность в редакция: предлагать правительство российский федерация представлять в государственный дума уточнять редакция статья 59 в соответствие с принимать в третий чтение проект федеральный закон до рассмотрение его государственный дума в четвертый чтение. данный предложение на комитет по бюджет вчера быть проголосовать единогласно. просьба комитет: включать данный предложение.
задорнов м.м. да, я подтверждать, что вчера данный решение по два поправка быть принимать уже при обсуждение уточнение к проект постановление и тот формулировка, который депутат безбородов зачитывать, быть принимать. здесь входить один из предложение: статья 25, скажем, 251 в текст постановление быть реально 26-й. и я считать, что тот поправка, который депутат безбородов упоминать, - тоже должный входить в текст постановление. то быть я просить голосовать с учет этот предложение.
председательствующий. да. депутат дурягин иван николаевич.
мисник б.г., фракция "яблоко". мисник - на карточка дурягин. у я вопрос к петров владимир анатольевич. учитывать, что ассигнование по статья на пополнение государственный запас и резерв драгоценный металл и камень не увеличивать, я просить бы по возможность точно отвечать на вопрос, когда и в какой срок быть погасить долг в 1,6 триллион рубль за уже добывать драгоценный металл? когда и в какой процентный отношение - 25, 30 или 35 процент - быть проавансировать добыча золото в 1997 год, поскольку необходимо весть горный-капитальный работа, подготовительный работа, завозить топливо, рабочий сила и так далее? спасибо.
петров в.а. в декабрь в соответствие с утверждать лимит финансирование мы отдавать золотодобывающий отрасль 600 миллиард рубль, то быть задолженность уже сокращать до 1 триллион, и у мы на 1997 год предусматривать 3 триллион рубль на авансирование этот отрасль - это учитывать уже в поквартальный разбивка. в принцип это предмет четвертый чтение.
председательствующий. депутат зацепин нина андреевна, пожалуйста. (выкрик из зал.) снимать свой выступление нина андреевна. башмачников владимир федорович, пожалуйста.
башмачников в.ф., фракция "наш дом - россия". у я вопрос к задорнов михаил михайлович. два год дума принимать решение о выделение средство на поддержка фермерство. два год, этот же, минфин с завидный упорство не выделять средство на этот цель, но быть причина - недостаточный правовой база. мы недавно принимать поправка к бюджет 1996 год, и правовой база сегодня как бы обеспечивать. с учет этот обстоятельство аграрный комитет единодушно определять (в рамка средство, выделять на сельский хозяйство, в рамка планировать бюджет) цифра 300 миллиард рубль на поддержка фермерство. но сегодня в раздавать материал этот мнение комитет не учитывать, и цифра вновь уменьшать. почему? быть добрый, объяснять.
задорнов м.м. во-первых, я уже сказать, что по данный раздел в окончательный чтение все быть приводить в полный соответствие с то, как проголосовать аграрный комитет. здесь быть, как вы знать, три уточнение в течение один неделя. один быть связанный с уточнение сумма по связанный кредит, другой вносить в связь с уточнение сумма по отдельный позиция, и быть полный разбивка, который мы получать буквально два день назад, в тот вид, какой давать, безусловно, аграрный комитет.
председательствующий. депутат тетельмин владимир владимирович, пожалуйста.
тетельмин в.в., депутатский группа "российский регион". я думать, что лившиц александр яковлевич в течение будущий год прорабатывать министр финансы, и не только будущее, но, наверное, и до 2000 год. поэтому я адресовать вы вопрос, александр яковлевич. недавно я направлять сердитый депутатский запрос черномырдин виктор степанович по повод перебой с финансирование закрытый административно-территориальный образование, в частность красноярск-26. давать ли вы гарантия, что в течение будущий год закон о финансирование ядерный опасный объект быть соблюдаться и весь статья расход быть защищать?
председательствующий. пожалуйста, александр яковлевич лившиц.
лившиц а.я., заместитель председатель правительство российский федерация - министр финансы российский федерация. я хотеть бы прежде все проинформировать о тот шаг, который мы предпринимать сегодня. это иметь существенный значение. по минатом и закрытый административный образование минатом подписывать поручительство общий объем около 400 миллиард рубль, и острота проблема здесь не тот. кстати, такой же самый оформление проходить по закрытый административно-территориальный образование минобороны. что касаться будущий год, то, безусловно, при исполнение бюджет мы уделять первостепенный внимание этот, понимать весь острота проблема, который там быть.
председательствующий. спасибо. депутат глотов сергей александрович. аничкин иван степанович.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". по карточка депутат глотов - аничкин иван степанович. у я вопрос к александр яковлевич лившиц. совместный согласительный комиссия, правительство в письмо, виктор степанович черномырдин, вы лично, александр яковлевич лившиц, обещать возмещать пенсионный фонд затрата на выплата социальный пенсия, который должный финансироваться из средство федеральный бюджет в 1997 год в полный объем, то быть 19,9 триллион рубль, а предусматривать 7,6. недодавать 12,3 триллион. деньги пенсионер поделить. вы поставлять президент российский федерация в тяжелый положение при решение вопрос о выплата пенсия пенсионер. собираться ли вы к четвертый чтение предусматривать возмещение недодавать 12,3 триллион рубль пенсионер?
председательствующий. пожалуйста, александр яковлевич. уважаемый депутат, приседать, пожалуйста.
лившиц а.я. в бюджет предусматривать не только 7,6 триллион, но и 6 с что-то (я сейчас по память просто не помнить) - 6,4 триллион за счет эмиссия ценный бумага. все, что оставаться (так, как недавно решать президент - в тот срок, который он называть), министерство финансы совместно с пенсионный фонд решать. у мы быть такой возможность, как гарантия, быть и другой возможность, который позволять мы решать проблема ликвидация задолженность по пенсия. и мы ее решать в тот срок, который называть.
председательствующий. депутат нигкоев сергей георгиевич. пожалуйста.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. уважаемый михаил михайлович, у я два небольшой вопрос. первый вопрос. с самый начало у мы быть договоренность между три комитет (это экономический комитет, комитет по промышленность и аграрный комитет) о то, что агропромышленный комплекс быть выделять 1,4 триллион инвестиция. мы сейчас этот 1,4 триллион, к сожаление, не видеть. гонять мы из один комитет в другой, я так и не мочь находить этот триллион. это первый вопрос. второй вопрос. я подавать поправка. этот поправка государственный дума проголосовать, проголосовать совет федерация. это поправка о то, чтобы сокращать затрата на целевой дотация и компенсация телевидение на 50 процент в объем 1 триллион рубль. этот деньги направлять на газификация село. я не понятный мотив, почему отклонять это. никто я никуда не приглашать.
задорнов м.м. я начинать со второй вопрос. здесь не столько к мы вопрос, сколько к профильный комитет по информационный политика и связь, который рассматривать весь поправка по данный раздел. мочь сказать, сергей георгиевич, что вы прекрасно знать, что и на согласительный комиссия, и на заседание бюджетный комитет ваш точка зрение в результат голосование не получать поддержка. то быть, увы, этот ваш точка зрение о телевидение не разделять коллега. а то, что касаться аграрно-промышленный комплекс...
председательствующий. тихо, тихо, тихо!
задорнов м.м. что касаться средство на инвестиционный программа аграрно-промышленный комплекс, то действительно комитет по промышленность пока показывать сумма примерно около 400 миллиард рубль, иметь в вид, что в бюджет развитие, который пока не выделять, предусматриваться еще дополнительный средство именно по инвестиция на аграрный комплекс.
председательствующий. депутат красников дмитрий федорович.
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. я хотеть бы попросить александр яковлевич отвечать на вопрос. я казаться, что при попустительство наш бюджетный комитет мы не весь деньги собирать. скажем, мы с легкость отказываться от таможенный пошлина на экспорт нефть и газ. это первый. второй. сегодня шапошников и "аэрофлот" получать 100 миллион доллар, что должно быть влиять на сокращение стоимость авиабилет. на самый дело наш билет в полтора раз дорогой билет весь другой компания. а ведь воздушный пространство государственный. тогда назревать вопрос: почему бы не изымать деньги у господин шапошников?
председательствующий. александр яковлевич, быть что отвечать? пожалуйста. или...
лившиц а.я. этот 100 миллиард рубль предусматриваться  на северный авиалиния. это же не шапошников. поэтому этот деньги...
задорнов м.м. нет, этот вопрос относиться не к бюджет. вопрос касаться работа, как я понимать, сам компания "аэрофлот".
председательствующий. хорошо. здесь от "аэрофлот" нет никто.
задорнов м.м. но я тоже мочь замечать, между прочее, что упрек здесь напрасный. по экспортный пошлина. как раз бюджетный комитет, именно государственный дума протестовать против отмена данный источник. но, к сожаление, это приниматься постановление правительство, а не решение государственный дума.
председательствующий. депутат шандыбин василий иванович. пожалуйста.
шандыбин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к лившиц. взрослый обманывать обещание, а ребенок - игрушка. сколько раз правительство и президент давать клятва народ, что они погасить весь задолженность. но они только говорить, а задолженность так и оставаться. останавливаться завод, фабрика. человек сейчас бастовать. профсоюз - ФНПР - на свой заседание 25 декабрь принимать решение готовиться к всеобщий забастовка. идти массовый закрытие школа и детский сад. только в брянский область закрывать 180 детский сад, 90 общеобразовательный школа, более 300 больница, фельдшерский пункт и аптека. смертность превышать рождаемость. идти уничтожение наш народ... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время для вопрос.
шандыбин в.и. сказать, пожалуйста: выполнять ли вы свой обещание? погасить ли вы чернобыльский задолженность брянский область, где человек выходить и ложиться на рельс, доводить до отчаяние? я знать, что всегда сдавать министр финансы. по-видимому, сдавать и вы или еще кто-нибудь. поэтому я хотеть получать четкий ответ на вопрос: быть ли погасить задолженность брянский область?
председательствующий. пожалуйста, отвечать. по чернобылец. уважаемый депутат, приседать, пожалуйста. оксана генриховна, вы так фланировать, а за вы шлейф мужчина. (оживление в зал.) приседать. депутат боос, я вы просить тоже приседать.
лившиц а.я. я мочь отвечать?
председательствующий. да, пожалуйста.
лившиц а.я. ну, вообще говорить, понятие "сдача" относиться либо к преферанс, либо к война больший часть. что касаться существо вопрос, то в декабрь мы удаваться погасить задолженность перед армия, это стоить около 4 триллион рубль. и мы здесь выполнять тот обещание, который давать. удаваться это сделать и по ряд отрасль социальный сфера. там, где быть еще остаток долг, это быть сделать 5-6 январь будущий год, сразу после праздник. что касаться заработный плата учитель, врач, работник детский учреждение, то (и это известный) этот дело местный бюджет. то, что мы хотеть действительно сделать в будущий год, - это обеспечивать надежный финансовый дисциплина по взаимоотношение с региональный бюджет. в такой случай вопрос: кто "сдавать" и что еще с кто-то делать, - скоро, не к мы, потому что мы не мочь в федеративный государство отвечать за каждый зарплата. это сделать нельзя. вот так я мочь отвечать на этот вопрос. тот обещание, что мы давать по военный, по угольщик, по бюджетник, по сфера наш прямой или косвенный ответственность, мы выполнять и быть выполнять. но за что-то должный отвечать и местный власть, и с она нужно спрашивать.
председательствующий. спасибо. депутат пашуто. пожалуйста, владимир ростиславович.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. вопрос к александр яковлевич лившиц. после просмотр весь документ, который представлять, складываться впечатление, что существовать уже дискриминация по отношение к краснодарский край. это что, отражение, что ли, отношение правительство по результат выборы? все дело вот в что. особый положение край сегодня ни у кто не вызывать сомнение. это пограничный зона, это миграционный процесс, это единственный, быть говорить, место для организованный отдых, это черный море и так далее. у мы сегодня очень много проблема в край, в их число и отсутствие нормальный водоснабжение и так далее. иметься на сегодня подписывать и утверждать целевой федеральный программа социально-экономический развитие. но, если посмотреть внимательно, объем финансовый поддержка край вообще ни в какой ворота, как говориться, не идти по сравнение с другой субъект федерация, учитывать территория... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда. пожалуйста.
пашуто в.р. ...количество население и так далее. то же самый касаться приложение 4 о целевой средство. можно ли поправлять такой положение сегодняшний, так сказать, финансирование, предусматривать в... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо, понятный вопрос. я думать, александр яковлевич и михаил михайлович отвечать по региональный программа.
лившиц а.я. я готовый отвечать: у я таблица. хотеть обращать ваш внимание на следовать. краснодарский край. по вариант правительство, представлять на 1997 год, общий объем платеж из фонд финансовый поддержка регион - 1199 миллиард рубль. так быть вносить. после работа согласительный комиссия, после многократный обсуждение краснодарский край получать плюс 469,7 миллиард рубль. общий объем перечисление - 1669 миллиард рубль, или 3 с лишний процент от весь фонд финансовый поддержка регион. кроме то, быть и иной возможность и источник помощь краснодарский край. об ущемление в этот ситуация говорить, наверное, не следовать бы.
председательствующий. михаил михайлович, быть что дополнять?
задорнов м.м. да, я как раз тоже посмотреть расчет трансферт. и если уважаемый депутат его внимательно посмотреть, то увидеть, что вот этот вариант компромисс по трансферт приводить к существенный увеличение здесь, в ход рассмотрение в государственный дума, сумма трансферт именно по краснодарский край. так же, как и, кстати говорить, по еще примерно 28 территория российский федерация.
председательствующий. варенников валентин иванович. пожалуйста, ваш вопрос.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к михаил михайлович задорнов, и я просить бы александр яковлевич лившиц тоже послушать этот вопрос. дело в следующий. поправка комитет по дело ветеран отвергать, к сожаление, хотя в течение три месяц мы многократно представлять один и тот же поправка и в личный беседа выяснять, что они быть принимать. вопрос: вопрос социальный защита ветеран - это социальный вопрос или же нет? если социальный, то почему они не относить в раздел 17 "социальный политика", то более что сейчас находить деньги для то, чтобы профинансировать. президент находить. монополизироваться продажа... (микрофон отключать.)
председательствующий. валентин иванович, вопрос понятный. кто быть отвечать первый? михаил михайлович, пожалуйста.
задорнов м.м. я попробовать начинать. ну, если президент находить какой-то дополнительный деньги, то, как говориться, честь и хвала, но давать мы сначала получать этот деньги реально в бюджет. пока в доход бюджет отражать тот сумма по данные статья (кстати говорить, в тот число и от производство и продажа алкоголь), который сам правительство рассчитывать реально получать в 1997 год. если быть какой-то дополнительный доход, то, я думать, хорошо распоряжаться они по мера поступление этот дополнительный сумма, о который говорить депутат варенников. и кстати говорить, как я понимать, это связанный прежде все с компенсация пенсионный фонд тот расход, который он нести. далее. безусловно, расход на реализация закон "о социальный защита инвалид в российский федерация", "о ветеран" - это социальный задача, и валентин иванович так же, как и весь мы, хорошо понимать, что часть этот затрата нести федеральный бюджет, часть - бюджет конкретный субъект федерация. как и решать согласительный комиссия (и как вы, валентин иванович, видеть), быть специальный приложение 5 к проект постановление (оно быть как приложение к закон), где показывать по каждый регион тот сумма, который быть учитывать при определение расход данный регион, а значит, и сумма финансовый поддержка для каждый субъект федерация по два закон: о пособие на ребенок и "о ветеран". причем я хотеть, коллега, чтобы вы хорошо понимать, что это не тот сумма, который давать федеральный бюджет. почему? потому, что, как я уже говорить, федеральный бюджет давать средство на некоторый вид расход, а на больший их часть (поскольку это именно компенсация по жилье, по городской транспорт) - это расход местный бюджет и даже муниципальный бюджет. так вот. здесь определять тот сумма (мочь быть, представитель минфин хорошо это даже объяснять), который, когда рассчитываться и согласовываться с каждый регион база длярасчет трансферт, быть учитывать в данный расчет. и вот этот таблица фактически ориентировка: сколько по расчет, который сделать к бюджет, в каждый регион должно быть потратить как за счет федеральный, так и за счет местный бюджет на реализация данный закон. а сумма итоговый вы, валентин иванович, мочь посмотреть и увидеть: 27 и 13 триллион рубль соответственно.
председательствующий. так, пожалуйста, от минфин быть еще дополнительный комментарий по финансирование ветеран? пожалуйста, владимир анатольевич.
петров в.а. в расчет трансферт учитывать 13 триллион рубль на исполнение закон "о ветеран".
председательствующий. депутат поморов александр адрианович, пожалуйста.
поморов а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. у я вопрос к владимир анатольевич петров. в текущий год быть вводить всего 150 мегаватт электрический мощность. когда-то мы вводить по 5 тысяча в год. кроме весь прочее, быть обязательство правительственный по вывод из эксплуатация ядерный реактор с огромный количество мощность. складываться ситуация, что, не учитывать этот обязательство, не реализовать их, мы создавать на будущее, на последующий год, очень серьезный ситуация с тепло и электроэнергия. например, в курский регион от атомный энергия питаться до 80 процент потребитель. что же думать правительство о выполнение собственный обязательство по возмещение выводиться мощность и ядерный реактор?
председательствующий. пожалуйста.
петров в.а. этот проблема мы рассматривать по предложение комитет по промышленность. предусматривать ассигнование на финансирование ряд объект электроэнергетика, теплоэнергетика, атомный энергетика, в частность, в такой энергонедостаточный район, как забайкалье, кавказ, кольский полуостров. предусматривать ассигнование на финансирование строительство бурейский, харанорский станция, кольский, томский (здесь как раз тот проблема, который вы затрагивать), ирганайский, черекский и ряд другой гэс. в принцип это проблема не федеральный бюджет, но, учитывать, что инвестиционный фонд рао "еэс россия" формироваться не в полный объем (в этот год он должный быть быть сформировывать в размер 16 триллион рубль, фактически он сформировывать в размер 7 триллион рубль), принятый решение частично компенсировать этот потеря за счет средство федеральный бюджет.
председательствующий. депутат янковский аркадий эдуардович, пожалуйста.
боровой к.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. депутат боровой. у я вопрос к задорнов михаил михайлович. статья 12 - "развитие рыночный инфраструктура", программа государственный поддержка малый предпринимательство. вроде во второй чтение говорить, что это выбрасывать деньги. как бы мы все-таки сделать так, чтобы этот 386 миллиард переходить в социальный сфера? потому что это просто потерянный, потратить на содержание аппарат деньги.
задорнов м.м. константин натанович, уважаемый, это ваш точка зрение, но и по данный раздел, и по его внутренний насыщение решение быть принимать государственный дума, вы это прекрасно знать. так же, как вы знать, что из этот сумма, первоначально проголосовать в размер 486 миллиард рубль, быть решать бюджетный комитет 100 миллиард, как вы видеть сейчас в текст постановление, направлять на подготовка кадр для малый бизнес через система профессионально-технический образование. то быть именно это фактически и решать вопрос подготовка кадр для этот сфера, и в какой-то мера этот дополнительный финансирование система профессионально-технический образование.
председательствующий. депутат гвоздев светлана николаевна.
гвоздев с.н., фракция "яблоко". уважаемый депутат, и во время наш с вы работа, и во время работа согласительный комиссия мы ставить вопрос о защита компенсационный выплата на ребенок. многий семья еще за 1995 год не получать этот средство. я и в бюджет третий чтение до сей пора не видеть, как защищать сумма на детский компенсация и на выплата по закон "о ветеран". я хотеть задавать вопрос. михаил михайлович, в третий чтение как этот сумма защищать? потому что целевой субвенция здесь никакой не отражать. что быть сделать, мочь быть, в четвертый чтение?
председательствующий. пожалуйста.
задорнов м.м. светлана николаевна, перечень защищать статья, как и весь текстовый поправка, быть рассматривать в четвертый чтение. и государственный дума определять перечень тот стать, который быть защищать, равно как и порядок секвестр при недосбор налог. и там, в тот число, возможный, в определенный социальный статья бюджет, они входить в перечень защищать статья. это быть решать во всякий случай государственный дума.
председательствующий. депутат нестеров юрий михайлович.
нестеров ю.м., фракция "яблоко". у я вопрос сразу и к михаил михайлович, и к уважать представитель правительство. (выкрик из зал.)
председательствующий. ну что же, мисник уже задавать вопрос. до вы доходить черед.
нестеров ю.м. закон о бюджет на 1996 год содержать два статья, относить ряд расход бюджет к число защищать и обязывать правительство вводить механизм секвестр при определенный обстоятельство. известно, что в этот часть закон не быть исполнять. а в первоначальный вариант проект бюджет на 1997 год я вообще не находить понятие секвестр и соответствующий статья. между то очевидно, что неисполнение бюджет равносильно просто он отсутствие. в связь с это вопрос такой: предполагаться ли к четвертый чтение восстанавливать соответствующий статья в бюджет, в закон о бюджет? и второй вопрос: как вы бы относиться к введение в уголовный и административный или в один из этот два кодекс дополнение, предусматривать ответственность конкретный должностной лицо правительство за неисполнение закон о бюджет в часть секвестрование?
задорнов м.м. юрий михайлович, во-первых, мы договариваться уже с коллега, и в государственный дума этот вопрос обсуждаться, что такой статья (я иметь в вид о механизм секвестр, возможно, даже более подробно, более четко прописывать этот механизм), безусловно, должный входить в текст закон о бюджет на 1997 год. то быть такой договоренность быть. и я думать, что у мы быть не такой вот гонка - семь день, а по крайний мера два неделя на уточнение весь текстовый статья, быть возможность этот статья отшлифовывать. это первый. что же касаться конкретный поправка в уголовный, уголовно-процессуальный кодекс, то пока такой поправка не предлагать. но мой субъективный мнение таков: для то чтобы можно быть четко классифицировать вот этот правонарушение, должно быть достаточно подробно прописывать, что являться ответственность каждый конкретный должностной лицо в ход рассмотрение и исполнение бюджет, а для это нужный достаточно подробный регламентация весь бюджетный процесс. и я думать, что это возможный только с принятиемболее подробный закон о бюджетный устройство, о бюджетный процесс бюджетный кодекс.
председательствующий. петров владимир анатольевич хотеть добавлять.
петров в.а. да, я хотеть добавлять, что по 1996 год механизм секвестр не быть прописывать в закон, хотя он быть в закон о бюджетный устройство, бюджетный процесс. сейчас мы совместно с бюджетный комитет работать над то, чтобы прописывать этот механизм по 1997 год достаточно подробно, потому что он не совсем удачно прописывать в закон о бюджетный устройство, бюджетный процесс. по факт должный вы докладывать, что в принцип этот механизм действовать. то быть, когда мы лимит утверждать, мы предусматривать защищать статья, заработный плата - защищать статья, а весь остальной расход секвестроваться по факт. что касаться уголовный ответственность, то я от имя министр финансы приглашать вы на работа в министерство финансы. у мы очень много вакантный должность, то более что вы, депутат, на бюджетный комитет срезать мы 100 миллиард рубль на финансирование. посмотреть на практика, поработать и потом сам себя отвечать на этот вопрос.
задорнов м.м. можно я, геннадий николаевич? только один уточнение.
председательствующий. да.
задорнов м.м. здесь с владимир анатольевич я не мочь соглашаться, что не быть прописывать в закон механизм секвестр. мочь быть, быть не слишком подробно сделать, но в закон он быть. если недоисполнение доход федеральный бюджет по итог квартал более чем на 10 процент, то должный быть быть пропорциональный секвестр по предложение правительство. но это должно быть быть официально представлять в парламент. вот это в 1996 год сделать не быть.
петров в.а. нет, я просто хотеть сказать, что законодательно... я отмечать, что законодательно, на наш субъективный взгляд, этот механизм прописывать неудачно. два закон противоречить друг друг.
председательствующий. на карточка депутат никитин валентин иванович - депутат гудима тамара михайловна. пожалуйста.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый михаил михайлович, уважаемый депутат! я бы просить вы обращать внимание на то, что культура в этот бюджет финансироваться в размер менее 1 процент. это не только противоречить весь закон, который мы принимать, но и означать реальный гибель отечественный культура. я хотеть бы сказать, что наш комитет по культура очень тщательно готовить свой поправка. наш поправка целиком совпадать с поправка такой же комитет в совет федерация. однако мы получать один десятый часть от то, что очень просить: 300 миллиард на весь культура! я казаться, что такой отношение к самый сфера... в этот зал, наверное, никто не надо агитировать, что быть область в россия, который никогда не восстанавливаться. я бы очень просить к этот сфера вернуться снова.
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович. затем владимир анатольевич.
задорнов м.м. тамара михайловна, действительно, это очень важный сфера. действительно, 1 процент по расход бюджет - здесь мы не дотягивать. хотя некоторый бесцелевой бюджетный фонд уже близкий к этот 1 процент. вы правильно замечать, что по данный раздел все-таки быть во второй чтение увеличение на 300 миллиард рубль. это только текущий затрата. еще вот комитет по промышленность смотреть более подробно адресный разбивка по инвестиционный программа. я не исключать, что какой-то конкретный объект (как правило, это особо ценный памятник история и культура) по инвестиционный программа тоже, возможно, получать свой поддержка. увы, по некоторый направление, вы это прекрасно знать, даже здесь, в государственный дума, быть реальный сокращение расход. и вот этот прибавка, который быть здесь проголосовать, - это тот возможность, который существовать, увы, в рамка этот не самый богатый бюджет.
председательствующий. владимир анатольевич, пожалуйста. быть что добавлять?
петров в.а. я хотеть бы добавлять, что это один из немногий раздел, где удельный вес ассигнование в валовой внутренний продукт не сокращаться. по большинство раздел идти сокращение в связь с рост расход по обслуживание госдолг. это один из немногий раздел. по факт, я должный сказать, в 1996 год мы достаточно серьезно подтягивать финансирование культура, в последний месяц. если в август финансирование идти в размер 41 миллиард рубль (федеральный расход), то сейчас у мы лимит - 160 миллиард рубль. то быть практически мы в четыре раз увеличивать финансирование этот расход и быть продолжать такой же образ наращивать финансирование и в 1997 год.
председательствующий. депутат семаго владимир владимирович, пожалуйста.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! фракция компартия российский федерация на свой заседание принимать решение вносить поправка об уменьшение сумма расход на содержание администрация президент на 50 процент. к сожаление, этот поправка не проходить - ни в отклонять, ни в принимать не быть учитывать. у я вопрос. создаваться такой впечатление, что быть какой-то лоббист, быть какой-то профессионал, который знать абсолютно точно, что из себя представлять администрация президент, сколько деньги на она нужно. откуда такой, так сказать, легкость мысль? вы говорить, что не хватать на культура. вот давать на 50 процент уменьшать расход и отдавать это культура. это первый. (шум в зал.) нет, быть человек, который работать прекрасно. я говорить, что в основной, так сказать, непонятно что. второй. это касаться "орт". мы предлагать выделять отдельный строка "орт", поставлять ноль против этот организация как организация, не отвечать интерес государство. к сожаление, этот поправка тоже в какой-то кособокий вид... я бы хотеть, чтобы вы отвечать на этот два вопрос.
задорнов м.м. уважаемый владимир владимирович! для то чтобы поправка быть нормально рассматривать, они должный содержать конкретный цифровой предложение. что касаться администрация президент, то вы же прекрасно знать, что в проект бюджет, который первоначально быть представлять, весь расход на федеральный орган исполнительный и законодательный власть - на администрация президент, государственный дума, счетный палата, правительство российский федерация - идти один общий строка: управление дело президент. в соответствие с тот поправка, который быть у многий депутат, как вы видеть, сейчас в текст расход на госуправление выделять конкретно отдельный строка и совет федерация, и государственный дума, и счетный палата российский федерация. мы сейчас не смочь выделять администрация президент, то быть управление дело (подчеркивать: управление дело президент), мы договариваться в комитет, что это в четвертый чтение быть сделать, по один элементарный причина: когда мы выделять сейчас этот два орган, мы достаточно четко нужно разделять по баланс расход, который быть относиться соответственный образ на администрация президент и на наш управление дело. понимать? то быть необходимо проводить такой четкий уточнение. и здесь хорошо не спешить, не делать за два-три день, а проводить этот разделение, выверять он с сам администрация президент, с министерство финансы, который такой данные на сегодняшний день не иметь, чтобы не быть сбой в нормальный финансирование весь этот орган. по факт, когда быть выделять этот два строка, финансирование управление дело, естественно, сокращаться примерно, по-моему, в тот же самый сумма, о который говорить вы. то быть фактически этот поправка быть реализовать. и второй ваш вопрос касаться "орт". опять-таки, если вы внимательно посмотреть предложение правительство и предложение комитет по информационный политика и связь, вы увидеть, что там не выделяться конкретный телерадиокомпания. там быть сумма, который выделяться на оплата услуга связь, то быть на оплата сигнал, который даваться как для региональный, так и для федеральный телерадиокомпания. это сделать впервые. комитет по информационный политика и связь соглашаться с такой идея. и выделять средство на подготовка программа, в тот число и на госзаказ. такой же быть предложение депутат. конкретный строка по "орт" как не быть, так она и нет в данный текст закон.
председательствующий. депутат нестеренко татьяна геннадьевна, пожалуйста.
нестеренко т.г., депутатский группа "российский регион". михаил михайлович, я уполномочивать задавать этот вопрос многие депутат, особенно региональщик. они подходить и высказывать недоумение. с один сторона, мы представлять на рассмотрение и утверждение проект постановление по раздел и подраздел. с другой сторона, мы представлять перечень принимать и отклонять поправка, включая отклонять поправка непосредственно по объект, объект строительство, по содержание и так далее. депутат хотеть сейчас услышать от вы: голосование принимать и отклонять поправка касаться исключительно раздел и подраздел или же непосредственно тот направление, который относиться исключительно к объект строительство и так далее? это один вопрос. и еще один вопрос - александр яковлевич лившиц. в таблица отклонять поправка (к сожаление, комитет не поддерживать она) быть поправка об увеличение ассигнование на содержание федеральный комиссия по рынок... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще 10 секунда.
нестеренко т.г. ...по содержание федеральный комиссия по рынок ценный бумага. данный поправка основываться исключительно на требование закон о рынок ценный бумага, который принимать в этот год и который начинать реализовываться, исполняться в 1997 год. он требовать создание региональный сеть по обеспечение контроль... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос, да? пожалуйста, сначала михаил михайлович, потом александр яковлевич.
задорнов м.м. спасибо, татьяна геннадьевна. это действительно для понимание чрезвычайно важный вопрос. действительно, в перечень отклонять и принимать поправка быть тот поправка, который быть рассматривать весь комитет, в тот число и бюджетный комитет. за исключение раздел 8 "промышленность, энергетика и строительство", который бюджетный комитет не рассматриваться подробно, по отдельный объект. это уже окончательный решение, оно касаться именно статья и вид расход. весь раздел 8 "промышленность, энергетика и строительство" пока быть предварительно рассматривать только комитет по промышленность. окончательный решение по каждый конкретный поправка, по каждый конкретный объект федеральный инвестиционный программа быть принимать уже после третий чтение в процедура рассмотрение данный инвестиционный программа. мы договариваться о то, что, так сказать, пообъектный мы утверждать в четвертый чтение. поэтому пока в текст поправка это только предварительный решение комитет по промышленность. поскольку идти достаточно сложный работа и даже, как вы видеть, сегодня не весь вопрос по данный раздел снимать, постольку конкретный поправка и конкретный объект инвестиционный программа быть утверждаться в четвертый чтение. пока это, еще раз повторять, предварительный мнение комитет по промышленность по тот поправка, который быть подавать к данный раздел. наш комитет они еще не рассматривать.
председательствующий. пожалуйста.
петров в.а. мы с васильев дмитрий валерьевич сидеть и смотреть (он здесь присутствовать) ассигнование на содержание его служба подробно по каждый территория. жаль, конечно, что на 23 миллиард сокращать этот расход. я должный сказать, что параллельно, так сказать, если, скажем, законодатель увеличивать расход на свой содержание на 600 миллиард рубль, то можно быть бы 23 миллиард в принцип отдавать на финансирование этот важный служба. вот, собственно, все, что я мочь сказать. но это расход действительно нужный. мы сидеть с васильев очень долго. минфин довольно существенно сокращать ассигнование на содержание его служба. это тот минимум, который нужный для то, чтобы он развертывать сеть.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат! уже вместо 45 минута, что мы с вы отводить на ответ на вопрос, мы, как говориться, прорабатывать 50 минута. быть ли продолжать задавать вопрос или же заканчивать? депутат предлагать продлять до перерыв, до 12. но я должный поставлять на голосование. ставить на голосование: продлять ответ на вопрос до 12 час. до перерыв, а потом перед перерыв записываться для выступление в прения. прения, напоминать, пойти так же, как по второй чтение. сначала замечание фракция и депутатский группа по таблица поправка, потом замечание депутат. уважаемый коллега, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     186 чело.        86,1%
проголосовать против 25 чело. 11,6%
воздерживаться 5 чело.  2,3%
голосовать   216 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
продлевать наш работа до 12 час. то быть еще 20 минута задавать вопрос. депутат биндюков николай гаврилович, пожалуйста.
биндюков н.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый михаил михайлович и владимир анатольевич, не мочь бы вы отвечать на следующий группа вопрос? по разный данные, иметься в печать, российский собственность за рубеж насчитываться на сумма от 200 до 300 миллиард доллар. так вот, конкретно сколько же российский собственность находиться за рубеж? во что обходиться российский казна содержание этот собственность? быть ли прибыль? если иметься этот прибыль, то как она учитывать в проект бюджет государство на 1997 год?
задорнов м.м. ну я мочь начинать отвечать на этот вопрос. и в работа согласительный комиссия, и в работа бюджетный комитет мы очень большой внимание уделять именно этот направление, то быть неналоговый доход федеральный бюджет, и рассматривать не только российский собственность за рубеж, но и тот реестр федеральный собственность, который мы все-таки получать от госкомимущество, рассматривать, сколько получать государство от аренда его собственность, от сдача в аренда, сколько оно получать и мочь получать дивиденд по акция, который находиться у государство в такой крупный компания, как "газпром", рао "еэс россия" и так далее. и если вы внимательно сравнивать первоначальный вариант доход и этот, то вы увидеть, что там практически на 2 триллион увеличивать тот сумма, на который мы настаивать, и который бы правительство получать от использование собственность как за рубеж, так и внутри страна. кстати говорить, это потребовать и от мы определенный корректировка законодательство, в тот число закон и указ президент, который позволять направлять средство, получать компания, скажем, в вид дивиденд, на собственный развитие, на свой цель, а не в доход государство. конкретно по российский собственность за рубеж мы также запрашивать данные у госкомимущество и получать перечень тот объект, который находиться за рубеж. этот перечень иметься. и я тоже с вы согласный в то, что нужно вести более активный работа (мы на это настаивать) по использование российский собственность за рубеж для получение государство доход.
председательствующий. так, быть что добавлять, владимир анатольевич?
петров в.а. нет-нет.
председательствующий. уважаемый депутат, ко я обращаться ваш коллега с просьба, чтобы задавать конкретный, но один вопрос. очень многие хотеть успевать до 12. депутат бенов геннадий матвеевич, пожалуйста.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. у я два короткий вопрос. вы, михаил михайлович, и александр яковлевич лившиц. первый вопрос. почему не включать и быть ли такой возможность - включать в приложение 4 финансирование федеральный правительственный программа по социально-экономический развитие краснодарский край? и второй вопрос. выступать на заседание фракция компартия российский федерация, александр яковлевич отвечать на мой вопрос в отношение финансирование вооруженный сила и задолженность они правительство за 1995 и 1996 год. это около 40 триллион рубль. и если из этот 104, выделять сегодня, 40 отдавать в качество долг вооруженный сила из этот бюджет, то тогда, извинять, 4,5 миллиард, который называть здесь александр яковлевич... это похожий на то, что блаженный, кто веровать. как же гарнизон вот на сегодня... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м.м. я отвечать на первый. приложение 4. если опять-таки внимательно сравнивать с первоначальный предложение, тот правительство предлагать только 17 программа для реализация в рамка целевой программа по поддержка конкретный регион. на основание рассмотрение поправка депутат комитет по дело федерация и региональный политика предлагать мы вот такой набор программа. он быть поддерживать с незначительный, я вы уверять, корректировка. не мочь... я только хотеть, чтобы все понимать. не мочь входить весь тот постановление правительство и указ президент по каждый конкретный регион, который принимать, в данный перечень, поскольку в принцип идеология данный раздел - это помощь реально наиболее депрессивный территория или на выполнение тот решение (скажем, по целевой программа), который быть принимать правительство. то быть это не по каждый территория. это какой-то механизм, мочь быть, не самый удачный. мы, кстати говорить, сомневаться в то, что этот практика нужно поддерживать. она нужный совершенствовать, видимо. это только тот регион, который с помощь трансферт все равный не выравниваться. это реально депрессивный регион, такой, как дагестан, тыва, калмыкия, который практически даже с трансферт иметь дефицит собственный бюджет примерно 40-50 процент.
председательствующий. пожалуйста, владимир анатольевич... или александр яковлевич. пожалуйста.
лившиц а.я. я очень сложно что-то добавлять к ответ на первый вопрос. решение по повод то, какой программа включать, какой финансировать, принимать государственный дума, комитет. по второй вопрос еще раз хотеть подтверждать. в декабрь на денежный довольствие вооруженный сила получать около 4 не миллиард, а триллион рубль. и я за этот цифра, естественно, отвечать целиком. не "блаженный, кто веровать", а 3950 - и ни копейка мало! (шум в зал.) это закрывать денежный довольствие.
председательствующий. депутат сокол святослав михайлович.
сокол с.м., фракция коммунистический партия российский федерация. михаил михайлович, у я один очень короткий вопрос. я, кстати, не мочь находить свой поправка 50 по федеральный дорожный фонд, хотя я знать, что она отрабатываться. то быть так, технически, какой механизм, почему она упускать? это первый. а второй вопрос у я по существо рассматривать проект. "прочий расход". статья 22 проект "прочий расход" - 72 триллион. в этот "прочий расход" быть еще один прочий, в прочий - прочий, где записывать 3,1 триллион. вот непонятно. мы вчера и позавчера сталкиваться два комитет - бюджетный и по промышленность - из-за 1 триллион. здесь непонятно, что такой 2,6 триллион. если можно, пояснять, пожалуйста.
задорнов м.м. на первый вопрос отвечать, что при рассмотрение вопрос федеральный дорожный фонд как раз вчера поздно вечер быть принимать предложение комитет по промышленность, как я понимать, согласовывать с сам федеральный дорожный фонд (его представитель также присутствовать), именно по тот статья, который входить в текст постановление по доход и по направление расход дорожный фонд. и соответствующий образ я считать, что комитет по промышленность, видимо, базироваться в этот решение на тот поправка, который подавать депутат по данный направление. это ответ на ваш первый вопрос. мы просто поддерживать данный решение. теперь что касаться прочий расход, не относить к другой подраздел в 22-м раздел - "прочий расход" федеральный бюджет. опять-таки посмотреть внимательно. здесь сумма в 3108 миллиард рубль, который, если вы внимательно посмотреть текст постановление, расшифровывать по три направление: поддержка экспортный ориентировать производство - 500 миллиард, расход по финансовый оздоровление, перепрофилирование убыточный предприятие - 400, финансирование текущий деятельность казенный завод - 300 миллиард. то быть фактически это средство, который идти на структурный реформа. там оставаться еще примерно 1,5 триллион рубль действительно нерасшифрованный. мы получать все-таки от правительство справка, в который говориться о то, куда направляться этот средство, и, я думать, если коллега не быть возражать, то в четвертый чтение мы мочь утверждать отдельный направление. я мочь называть несколько из они. это - на выполнение ряд специальный программа, это компенсация иск, который подаваться к государство по определенный закон, в частность закон о...
петров в.а. закон о собственность.
задорнов м.м. да, закон о собственность...
петров в.а. статья 31.
задорнов м.м. ...один из статья который предполагать такой судебный обращение. и там еще быть целый ряд конкретный... в частность, на издание свод законодательный акт. то быть ряд решение, который уже быть принимать. в тот число там кредиторский задолженность правительство в размер 600 миллиард рубль по уже принимать в текущий год решение, который не быть профинансировать в данный год. то быть мы давать такой расшифровка, при необходимость я тогда вы ее передавать. и думать, что иметь смысл хотя бы укрупненно, не для каждый конкретный строчка, утверждать в четвертый чтение полностью этот перечень, чтобы это не вызывать никакой вопрос.
петров в.а. я хотеть бы добавлять, что оставаться нераспределенный вот в этот подраздел 250 миллиард рубль, который в ход рассмотрение уже распределять и направлять на финансирование региональный программа. и 110 миллиард - на восстановление, частичный восстановление дотация город-курорт сочи. бюджетный комитет очень подробно рассматривать этот раздел, другой расход, смотреть по каждый распоряжение правительство вот по этот кредиторский задолженность, так что здесь аудит, так сказать, быть достаточно полный.
председательствующий. депутат юшенков сергей николаевич, пожалуйста... (шум в зал.) а? иван степанович, вы уже выступать. (шум в зал.) тихо! сейчас, секундочка! по список идти аничкин, он отдавать свой время тихонов георгий иванович. а потом вы, потом - юшенков. включать микрофон аничкин, он по список идти.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". у я очень короткий вопрос к правительство. какой логика руководствоваться, составлять приложение 4, и конкретный пункт 9, в который записывать, что это предусматриваться на улучшение экологический обстановка город братск? в 1993 год быть постановление правительство, указ президент - все это быть правильный. экология там нарушать братский алюминиевый завод. с тот пора этот завод продавать брат черный (поэтому "братский" и называться), он также нарушать экологический обстановка в этот регион. значит, надо брать уже с они, а не из наш бюджет?! и тут же второй вопрос. тоже логика. мы включать несколько регион, который объявлять "свободный зона", и еще отдельный строчка они же помогать из наш бюджет. это пункт, по-моему, 13... нет, 15, 16 и 17. я просить отвечать на этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста.
петров в.а. что касаться братск, вы задавать вопрос тот иркутский депутат, который этот поправка, собственно, проводить и который комитет поддерживать. они подробно объяснять. а по повод свободный зона я должный пояснять по существо. речь идти о то, что свободный зона регистрировать предприятие, а доход из федеральный бюджет в связь с это выпадать. поэтому вот этот средство (там 300 миллиард рубль) - это не ассигнование, не оказание помощь этот зона, не ассигнование из федеральный бюджет, а это компенсация как бы выпадать доход. вот о чем идти речь. фактически получаться следующий...
председательствующий. извинять. артур николаевич, геннадий васильевич, станислав сергеевич, степан степанович, ну что же вы вставать спина к докладчик и проводить собрание?!
петров в.а. фактически получаться следующий. этот доход, который должный быть получать свободный экономический зона, мы как бы аккумулировать в федеральный бюджет и затем этот зона этот расход компенсировать. поэтому они у мы сидеть на ассигнование.
председательствующий. депутат юшенков. пожалуйста, сергей николаевич.
юшенков с.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый михаил михайлович! как известно, с 1 январь должный вступать в сила закон "о бюджетный классификация российский федерация". к сожаление, проект закон о бюджет на 1997 год не предусматривать соответствие этот закон. в частность, по раздел "национальный оборона" в соответствие с закон о бюджетный классификация должно быть бы быть примерно 40 открытый статья. в представлять законопроект иметься фактически только 7 открытый позиция. мы терять весьма важный механизм контроль за расходование средство по раздел "национальный оборона". быть ли какой-то образ учитывать при четвертый чтение наш же собственный решение - быть ли мы в конечный итог выполнять требование закон о бюджетный классификация?
председательствующий. пожалуйста.
задорнов м.м. уважаемый сергей николаевич, это действительно один из важный вопрос. на самый дело, мочь быть, не все еще пока это понимать. суть в то, что закон о новый бюджетный классификация вступать в сила с 1 январь 1997 год. поэтому, естественно, этот бюджет представляться, рассматриваться еще в старый классификация. но вот сейчас мы как раз обговаривать с правительство, какой запись сделать в текст закон, чтобы фактически исполнение данный бюджет уже идти в новый бюджетный классификация. возможно, мы и по тот позиция, о который вы говорить, смочь это расшифровывать уже в четвертый чтение или в специальный приложение. здесь надо еще достаточно тесно работать с правительство. быть смотреть, чтобы закон исполняться в новый бюджетный классификация, а бюджет на 1998 год быть полностью представлять в новый бюджетный классификация.
петров в.а. я хотеть бы добавлять. закон о порядок рассмотрение и утверждение федеральный бюджет на 1997 год предусматривать, что бюджет представляться правительство и утверждаться в действующий классификация. поэтому по закон мы он представлять и утверждать в действующий классификация. с 1 январь вводиться новый классификация, по факт исполнение бюджет проводиться в новый классификация, и, следовательно, для сопоставление (мы же должный сопоставлять с план) мы должный бюджет 1997 год, который вы утвердить, затем пересчитывать в новый классификация и представлять вы на (ну, я не знать)...
задорнов м.м. я думать, как справочный материал...
петров в.а. я так понимать, для информация.
задорнов м.м. для сведение.
председательствующий. депутат братищев игорь михайлович. пожалуйста.
братищев и.м. уважаемый геннадий николаевич! у я один вопрос к три докладчик: и к юрий дмитриевич, и к михаил михайлович, и к владимир анатольевич петров. совершенно очевидно, что бюджет развитие (а хорошо говорить о бюджет экономический рост - хорошо потому, что нет такой понятие в экономический теория, как "развитие", а быть "экономический рост") требовать особый экстренный мобилизационный законодательный база. вопрос такой. продумываться ли в комитет, перечислять я, руководитель, в правительство перечень вот этот законопроект? а далеко я быть выступать. если удаваться, я свой предложение высказывать на этот счет.
председательствующий. хорошо. давать начинать с маслюков юрий дмитриевич. пожалуйста, юрий дмитриевич маслюков включать микрофон.
маслюков ю.д. проект закон по этот вопрос вносить и раздавать депутат.
председательствующий. 30 минута назад он раздавать.
маслюков ю.д. да. я очень хотеть бы, чтобы этот закон быть самый срочный образ рассматривать, подготовить предложение, и мы он представлять бы на заседание дума до четвертый чтение.
председательствующий. до четвертый чтение вряд ли мы успевать. но в принцип надо в январь рассматривать. михаил михайлович, вы быть что отвечать?
задорнов м.м. я просто мочь добавлять, что тот предложение, который быть до внесение данный закон, в частность предложение именно комитет по экономический политика, правительство, вносить ряд текстовый поправка к закон о федеральный бюджет - к данный, на 1997 год, который определять порядок именно финансирование и структура бюджет развитие, в принцип быть одобрять бюджетный комитет. и я думать, что, помимо отдельный закон, мы и ряд текстовой поправка вносить в текст закон о федеральный бюджет на 1997 год.
председательствующий. пожалуйста, министерство экономика - слово.
коссов в.в., заместитель министр экономика российский федерация. прежде все хотеть сказать, что понятие рост и развитие существовать в экономический теория как россия, так и весь другой страна. разница между этот понятие готовый объяснять индивидуально. что касаться бюджет развитие, то представлять таблица, представлять (вот сегодня быть раздавать) текстовый поправка к закон, касаться бюджет развитие, и быть докладывать о то, что готовиться проект закон о механизм реализация бюджет развитие, поскольку именно использование этот механизм позволять получать дополнительный живой деньги для инвестиционный проект.
председательствующий. спасибо. депутат бученков евгений викторович. пожалуйста.
бученков е.в., аграрный депутатский группа. у я вопрос к владимир анатольевич петров. владимир анатольевич! сказать, мочь быть, этот недоразумение. вы недавно, 19 декабрь, поручать президиум правительство при обсуждение проект бюджет на 1996 год в государственный дума во второй и третий чтение вносить предложение правительство российский федерация о введение отдельный строка для финансирование космический деятельность россия в мирный цель. в статья 23 (раздел 6 "фундаментальный исследование...") сумма предусматривать, но строка исчезать. мочь быть, этот недоразумение? вообще я настаивать, чтобы этот строка присутствовать в этот поправка.
председательствующий. пожалуйста.
петров в.а. когда готовить закон о бюджетный классификация, учитывать такой, что ли, складываться практика: депутат просить учитывать отдельный строка многочисленный расход. этот закон о бюджетный классификация позволять по весь ведомство, по весь направление весь расход выделять отдельный строка. в четвертый чтение быть утверждать по раздел "промышленность, энергетика и строительство" расход на российский космический агентство (ведомственный структура). по раздел "фундаментальный исследование..." также утвердить ведомственный структура рка. там быть выделять дотация "байконур" на содержание космический сила и так далее, и то подобный... то быть все пройти отдельный строка по весь раздел бюджет.
председательствующий. спасибо. депутат соколов александр сергеевич.
бердников н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. бердников на карточка соколов.
председательствующий. депутат бердников, пожалуйста.
бердников н.в. у я вопрос к михаил михайлович. михаил михайлович, в таблица поддерживать поправка (статья 23, раздел 15, поправка 4) сказать, что поправка учитывать частично. в какой степень? сам строка сохраняться: финансирование телекомпания "подмосковье". в какой степень учитывать интерес?..
задорнов м.м. здесь иметься в вид, что если идти увеличение по региональный телерадиокомпания на 100 миллиард рубль, то в тот же доля, в какой идти этот увеличение, быть увеличивать по данный... (выкрик из зал.) уважаемый коллега, мы определяться. кстати говорить, по ваш предложение у мы существовать практика утверждение в вид отдельный приложение список региональный телерадиокомпания. если комитет предлагать, я думать, мы особо возражать против это не быть.
председательствующий. ну, это мочь бы, наверное, и фстр сделать или кто-то другой.
задорнов м.м. мочь бы фстр. как вы мы посоветовать.
председательствующий. государственный дума быть весь телерадиокомпания областной расписывать? наверное, не совсем правильно. савчук вера семеновна, пожалуйста.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. михаил михайлович, у я к вы вопрос. я в этот последний документ не находить данные по озеро байкал. это к вы вопрос. к александр яковлевич у я вопрос или к министерство финансы (кто быть отвечать)...
задорнов м.м. я просить первый вопрос уточнять. чего вы не находить по озеро байкал? вы не находить свой поправка?
савчук в.с. по озеро байкал - финансирование на охрана. там быть закладывать. сейчас не находить. и второй вопрос - к министерство финансы. какой механизм предлагаться в бюджет и какой законодательный акт вы думать руководствоваться в часть прохождение бюджетный средство: через государственный банка, миновать коммерческий, или существовать какой-то ограничение, чтобы они там не зарабатывать на это? еще в отношение путаница между частный и государственный: часто частный организация получать из государственный бюджет. и третий, о чем сегодня задавать вопрос, - об экологический катастрофический... (микрофон отключать.)
председательствующий. по экология, да? так, пожалуйста, кто начинать отвечать?
задорнов м.м. я начинать с то, что в федеральный целевой программа предусматривать, как уже говориться, помощь братск. довольно серьезно увеличивать сумма именно на содержание заповедник и природный заказник, много даже, чем, так сказать, первоначально предполагаться. и еще на этот цель, на содержание заповедник (и, кстати говорить, озеро байкал сюда попадать) выделяться связанный кредит международный организация. а тот сумма, который быть в первоначальный проект правительство, не быть уменьшать - они так и оставаться в текст законопроект.
петров в.а. 15 миллиард рубль на этот цель выделять. теперь о второй вопрос - относительно прохождение бюджетный средство через банка. я приводить вы два цифра. у мы 5,5 тысяча казначейство в страна (по регион) и 1,2 тысяча ркц, государственный банк. такой образ, где-то 4,3 тысяча город и район не иметь государственный банк, а финансировать там необходимо. не быть же, скажем, из красноярский край, якутия и так далее, где большой расстояние, ездить в тот район, где быть государственный банк? расстояние там достигать 200-250 километр. поэтому правительственный комиссия по кредитный политика принимать решение... (шум в зал.) я просить, очень трудно отвечать на вопрос...
председательствующий. тихо, пожалуйста, уважаемый депутат.
петров в.а. нет, я просто просить депутат не подходить пока к правительственный ложа. в перерыв, пожалуйста.
председательствующий. анна петровна власов, приседать, пожалуйста. сейчас перерыв быть объявлять, через минута. быть добрый.
петров в.а. так вот, комиссия принимать следующий решение. там, где нет ркц, то быть государственный банк, генеральный агент назначать сберегательный банк. и здесь быть глубокий смысл, то быть средство население как бы подкрепляться бюджетный деньги. но там, где нет отделение сберегательный банк или же этот отделение сберегательный банк не готовый по технический причина работать с бюджетополучатель, ну, скажем, нет операционный зал и так далее, комиссия назначать уполномоченный банк. этот уполномоченный банка выбираться по 11 критерий. вопрос рассматриваться кредитный комиссия, правительственный, и комиссия утверждать этот банк. сейчас идти, так сказать, работа по утверждение банк. это технически достаточно сложный работа.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, время, отводить для ответ на вопрос, истекать. я благодарить тот, кто отвечать. просить записываться для выступление после перерыв, но первый, как мы договариваться, выступать депутат сулакшин. михаил михайлович, вы не убегать, быть нужный. объявляться запись. пожалуйста. уважаемый депутат! записываться 44 человек. давать мы этот список потом с вы и быть реализовывать. объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. идти регистрация, уважаемый депутат. кто не успевать, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 34 мина. 31 сечь.)
присутствовать 383 чело.        85,1%
отсутствовать  67 чело. 14,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать наш работа. уважаемый коллега! согласно наш регламент сейчас я быть предоставлять слово сначала представитель фракция и депутатский группа. список записываться депутат тоже быть, это пойти, как говориться, второй очередь. от фракция коммунистический партия российский федерация - воронин юрий михайлович. пожалуйста. (выкрик из зал.) виноватый, виноватый! мы же проголосовать, что первый по обсуждение быть выступать степан степанович сулакшин.
сулакшин с.с. уважаемый депутат! мы, как и правительство, как и весь комитет, заинтересовывать в то, чтобы проголосовать бюджет в третий чтение, находить для это необходимый форма согласие, форма баланс и договоренность, который устраивать весь мы. я прежде все хотеть поблагодарить государственный дума, представитель правительство и комитет по бюджет за то, что вчера вечер по основной разногласие два комитет быть находить согласительный вариант. я только хотеть бы пожелать все не забывать о договоренность, то более что они зафиксировать протокольно в ход заседание комитет по бюджет. это согласие заключаться в следующий. раздел 8 "промышленность, энергетика и строительство", раздел 10 и 11 в часть подраздел транспорт, раздел в часть федеральный целевой программа и федеральный инвестиционный программа приниматься за основа в редакция комитет по промышленность (и мы благодарный за этот спасительный согласительный формулировка). вместе с то быть согласовывать, что поддержка угольный промышленность увеличиваться на 500 миллиард, строительство метрополитен - на 500 миллиард, отселение гражданин с север и из отдаленный местность - на 1 триллион, в тот число по прямой инвестиция - на 400 миллиард. в соответствие с это комитет по промышленность предлагать свой редакция раздел 8, 10, 11, федеральный целевой программа и инвестиционный программа. и в этот редакция раздел 8 специально отражать отдельный строка прямой инвестиция агропромышленный комплекс - 386 миллиард; поддержка молодежный жилищный кооператив (мжк) - 193 миллиард; поддержка лесопромышленный комплекс - 350 миллиард; поддержка транспорт - 392; поддержка энергетика отдаленный район - 656 миллиард. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо, тихо.
сулакшин с.с. наука находиться в согласованный сумма в инвестиционный программа, федеральный целевой программа, согласовывать с раздел 8. документ вы раздавать, они у вы на рука. в этот редакция весь поправка, по который согласительный формула быть находить, представлять. и если быть вопрос, я открывать этот документ и вы показывать. такой образ, редакция комитет по промышленность перечисленный раздел 8, 10, 11, федеральный целевой программа и инвестиционный программа много развертывать, затрагивать ключевой интерес ключевой комитет и отражать они. значит, она более контролируемый, более прозрачный. принятие этот редакция быть означать, что мы смочь принимать закон о бюджет в третий чтение. я благодарный правительство, владимир анатольевич петров, который подтверждать позиция согласие с редакция комитет по промышленность. у вы сейчас иметься проект постановление, раздавать комитет по бюджет (проект задорнов), в который, к сожаление, в ночной суматоха отражать не согласовывать редакция комитет по промышленность, а другой. поэтому раздавать редакция комитет по промышленность (она пояснительный записка вот здесь предваряться) в часть (и только в этот часть): раздел 8, 10, 11, федеральный инвестиционный программа и целевой программа. этот проект постановление согласовывать с правовой управление, поэтому он можно и нужно сейчас рассматривать. в соответствие со сказать решение, за который мы необходимо проголосовать, чтобы бюджет быть принимать, следующий. первый. необходимо согласовывать в раздел 8, 10 и 11 перенос по раздел в сумма 392 и 15 миллиард рубль (это поправочка на страница 6 постановление задорнов). я ссылаться на наш решение во второй чтение, который давать основание для этот процедура, и, если кто-то быть выражать сомнение, вспомнить то, что я сейчас зачитывать: устанавливать, что изменение сумма ассигнование по раздел функциональный классификация расход федеральный бюджет на 1997 год при подготовка к третий чтение мочь (мочь!) осуществляться путем перенос подраздел, целевой статья или вид расход федеральный бюджет из один раздел в другой с сохранение сумма по соответствующий подраздел, целевой статья или вид расход. соответственно этот общий сумма три раздел не меняться, а передаваться лишь подраздел. (микрофон отключать.)
председательствующий. так, степан степанович, - последний минута. пять минута вы давать. пожалуйста.
сулакшин с.с. второй. раздел 8 необходимо принимать в согласованный редакция комитет по промышленность. раздел 10 и 11 - такой же образ. и на страница 21 постановление, подготовить михаил михайлович задорнов и его комитет, необходимо устанавливать специальный процедура, что федеральный целевой программа, сегодня вы раздавать в редакция комитет по промышленность, федеральный инвестиционный программа в этот же редакция в третий чтение бюджет приниматься только за основа (только за основа!) и дорабатываться и приниматься окончательно в четвертый чтение бюджет. именно в этот перечень (приложение 5 и 6) в редакция комитет по промышленность и находиться энергетика северный территория, российский академия наука, последствие осетино-ингушский конфликт, "байконур", газификация район, конверсия, объект здравоохранение. добавлять пионерский лагерь "орленок". поэтому вносить комитет по промышленность приложение 5 и 6 тоже... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, степан степанович.
сулакшин с.с. последний слово!
председательствующий. да, последний слово. пожалуйста.
сулакшин с.с. последний фраза. я призывать дума поддерживать проект бюджет в третий чтение при условие, если раздел 8, 10, 11, федеральный целевой программа, федеральный инвестиционный программа, поправка текстовый к постановление задорнов, который я зачитывать, быть проголосовать в редакция комитет по промышленность. это выход, это компромисс, это согласие, и бюджет быть принимать. просить вы именно так проголосовать. спасибо за внимание.
председательствующий. от фракция кпрф - воронин юрий михайлович. пожалуйста.
воронин ю.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума, уважаемый член правительство! прежде все я хотеться бы отмечать, что в бюджетный процесс 1997 год вводить существенный изменение. мы удаваться добиваться то, чтобы бюджет заниматься не только бюджетный комитет, но и весь профильный комитет. а это значить, что подавлять большинство наш депутат наконец-то начинать вникать в то, чем в свой основа должный заниматься государственный дума. мы сделать хороший шаг вперед. и я думать, что это позволять мы в будущее еще улучшать этот процедура. второй, на что хотеться бы обращать внимание. в процесс обсуждение бюджет в первый и во второй чтение депутат фракция компартия россия выдвигать десять основополагающий требование, который ставить, наверное, не только депутат наш фракция, но и весь депутат. они быть передавать в правительство. и то, что председатель правительство здесь, в государственный дума, сказать о то, что он внимательно их рассматривать и постараться принимать по они конкретный решение, позволять наш фракция, вернее, больший часть наш фракция голосовать за бюджет в первый и второй чтение. мы с вы получать теперь уже письменный ответ председатель правительство виктор степанович черномырдин на этот десять вопрос. и хотеться бы отмечать, что определенный часть тот требование, который быть выдвигать, уже находиться в стадия достаточно серьезный работа. речь идти прежде все о бюджет развитие, то быть тот часть федеральный бюджет, который быть направлять на поддержка отечественный товаропроизводитель и инвестиция для развитие производство. речь идти о среднесрочный программа на 1997-2000 год "структурный перестройка и экономический рост". речь идти о то, что начинать реализация такой требование, как введение государственный монополия на винно-водочный продукция. речь идти о то, что вестись работа по преобразование "российский газета" в официальный орган не только правительство, но и федеральный собрание. и я подтверждать, что действительно правительство вместе с депутат, который работать с правительство, выделять дополнительно 500 миллиард рубль для средство массовый информация. и хотя этот сумма весь быть направлять на телевидение, радиовещание, все-таки мы вместе с комитет по сми принимать, я думать, правильный решение: оставлять для федеральный часть 400 миллиард рубль и 100 миллиард направлять в регион для то, чтобы вы мочь спокойно выступать по телевидение и радио в свой регион. вместе с то пока мало подвижка в такой крупный проблема, как погашение до февраль 1997 год задолженность по заработный плата работник бюджетный организация, по стипендия, пенсия, пособие на ребенок и другой вид пособие; окончательный разрешение в течение первый квартал 1997 год кризис неплатеж предприятие и организация; принятие решение по наука и образование и ряд другой статья. я думать, что мы с вы быть рассматривать бюджет в четвертый чтение, если сегодня его принимать в третий, где-то 15 - 20 январь. это тот срок, когда правительство мочь показывать мы, какой существенный изменение происходить в реализация этот крупный проблема. действительно, если мы с вы увидеть активный работа правительство, определенный подвижка в решение этот вопрос, это позволять мы проголосовать за бюджет на 1997 год в целое. второй крупный блок, о который попросить депутат от компартия россия сказать с этот трибуна, касаться исполнение бюджет. мы с вы знать, как исполняться бюджет в 1995 год, 1996 год. наверное, правильно государственный дума принимать решение, касаться неудовлетворительный исполнение бюджет 1996 год, но мы с вы должный вместе находить такой мера, который позволять бы более активно работать над исполнение бюджет 1997 год. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, несколько секунда. юрий михайлович, истекать время.
воронин ю.м. речь идти прежде все о то, что к четвертый чтение необходимо сделать поквартальный разбивка бюджет и сделать он уже в новый классификация. я с александр яковлевич разговаривать в конец август, просить он... этот закон вступать в действие с 1 январь, и он должный находить отражение в бюджет 1997 год. согласительный комиссия также рассматривать этот вопрос и обращаться к правительство. и я думать, быть неверный, если мы быть работать с вы по старый классификация, а смотреть исполнение бюджет уже по новый. и наконец, мы полностью поддерживать предложение президент, который он высказывать на вчк, о персональный ответственность за исполнение бюджет в часть социальный направленность и наполняемость бюджет. в этот часть депутат от компартия предлагать в четвертый чтение сделать специальный статья - о персональный ответственность должностной лицо за исполнение бюджет 1997 год. и наконец, последний. мы просить в процесс сегодняшний обсуждение бюджет перед окончательный голосование сделать 30-минутный перерыв для то, чтобы посоветоваться с фракция.
председательствующий. спасибо. фракция либерально-демократический партия россия. владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в.в. в первый очередь у мы претензия к наш собственный комитет по бюджет, и это быть честно - начинать с оценка сам себя. к правительство можно потом переходить. как работать комитет по бюджет над этот важный документ - это не годиться. сам депутат мы обманывать. в тот год обманывать, когда поправка вносить и не сообщать депутат, что она вноситься в раздел реализация от внеплановый доход. у мы плановый нет. какой внеплановый еще? и депутат думать - принимать поправка, все хорошо. а год проходить - они говорить, что не мочь давать деньги, поскольку это раздел внеплановый доход. и тот же самый сейчас происходить. так все запутывать, такой сделать формулировка, раздел, как вы здесь правильно уже говорить, классификация хромать, отставать. но это естественно, потому что не понятно, что с экономика. но наш собственный специалист не хотеть помогать. поэтому в первый очередь надо быть в январь, после окончательный принятие бюджет, создавать совершенно новый орган. пусть это быть комиссия из представитель профильный комитет, из представитель фракция, но не тот клубок в 40 человек, который сегодня там быть и мешать мы даже сам разбираться, что происходить. теперь претензия к правительство. бюджет можно принимать, но лишь в тот вид, как это бывать - последний воля приговаривать к смертный казнь. он спрашивать: последний ваш желание? и раз уже человек обрекать, это последний желание выполняться. в этот смысл можно сегодня проголосовать "за", но предупреждать в первый очередь президент страна, что если в первый квартал 1997 год не быть покончить с насилие, произвол и беззаконие на юг россия, то (я просить заранее весь фракция поддерживать) мы должный тогда здесь покончить с этот власть и переходить уже к резкий осуждение действие и президент, и правительство. уже никакой бюджет не нужный, когда на юг идти торговля раб, убийство... если лебедь создавать новый партия, его бы хорошо вместе с тот, кто на юг, привлекать к уголовный ответственность, потому что он сам способствовать свой действие наступление тяжкий последствие. пока мы заниматься бюджет, человек гибнуть - не от голодный смерть, они просто убивать. вот сейчас мы здесь сидеть, а там, на юг, казнить очередной партия, так сказать, пленный. как война. с немец легко быть. с немец мы хоть знать, где этот человек, в какой лагерь, и кто они расстреливать. а этот улыбаться по телевизор через "нтв", какой они хороший. "нтв" - это чеченский или зарубежный телевидение. мы рассказывать, какой там кандидат. давать о наш поговорить. в марья эл у мы выборы, у мы выборы в адыгея, а мы, как там, все показывать: какой у они образование, как они не мочь договариваться. мы не интересовать этот регион, где конституция россия не действовать. если там не действовать конституция россия, зачем мы вообще они показывать? и снова выделять они деньги - 750 миллиард рубль. ни один копейка не надо - это быть бы нормальный парламент. или "аэрофлот" выделять деньги, и не знать задорнов, почему этот строчка в бюджет. и там министр молчать. да потому, что помощник или заместитель шапошников - зять ельцин. вот и пойти миллион доллар по семейный клан - так сказать, помогать, чтобы зять хорошо чувствовать себя на работа, приходить и с дочка не ругаться. а в другой семья можно с жена поругаться: приходить чиновник. а здесь чтобы приходить довольненький, сытенький. обо все это нужно правда говорить, не скрывать. задорнов молчать, а мы не быть молчать. и министр молчать. и поэтому мы хотеть, чтобы все-таки мера быть решительный принятый. сегодня мы последний раз отдавать свой голос за этот бюджет, но, если весна не быть порядок на юг, мы сам начинать инициировать импичмент президент. если президент не мочь защищать свой гражданин и правительство ничто не мочь сделать, значит, надо, чтобы этот правительство меняться. или президент менять правительство, или мы менять президент. и надо привлекать к ответственность. ни один чиновник к ответственность не привлекать. за разбазаривание деньги наш. весь цифра красивый там - 500 триллион, - но они реально не быть. наконец созревать президент, монополия вводить на алкоголь, мочь быть, потом он созревать через год на табак и в конец век вводить на сахар... и мочь быть, в 2001 год наконец сформировывать свой бюджет. надо весь это делать быстро и эффективный. и надо менять курс. ничто у мы не получаться, если мы не быть действовать по один конституция. этот конституция плохой, а еще плохой - конституция национальный республика. конституционный суд что молчать? мы зачем такой суд нужный? разгонять он нужно. собираться пенсионер там, ничто уже не мочь, черный мантия надевать. в этот черный мантия дом нужно сидеть! похоронный процессия... ничто же не делать они. круг нарушение конституция: в якутия - свой вооруженный сила, в марья эл нужно знать два язык (мариец не знать этот язык): горный-марийский какой-то там и еще какой-то равнинный язык. но такой язык нету! я же сам лингвист. нет такой язык в мир вообще! какой еще горный-марийский? где? кто на немой говорить? два человек. гора там нету, в этот республика. (смех в зал.) в адыгея 80 процент русский, и джаримов говорить: не допускать русский... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута, пожалуйста.
жириновский в.в. минута добавлять.поэтому какой бюджет, когда произвол, когда кругом банда действовать махно, краснов, юденич, антонов и так далее? нету президент. быть бандит круг у мы в национальный регион. черт знать что заниматься! они решать, допускать русский к власть или не допускать. в чечня решать, продавать русский как раб или не продавать. и это президент страна! это позор такой президент страна! он не знать, чем он управлять. его имя вызывать ненависть у наш народ. как и многий министр, который нужно менять тоже. ну они медленно друг друг менять, потому что бояться, министр бояться, потому что в кремль не знать, что этот человек сделать сегодня или завтра. поэтому последний раз мы проголосовать, но в 1997 год вы не получать голос наш фракция, если не покончить с мятеж на юг и с мятеж в конституционный поле наш. конституционный суд разгонять! новый сформировывать! конституция национальный регион отменять! один конституция - россия! у мы должный быть 30 крупный губерния и другой бюджетный орган для работа уже начинать с февраль над бюджет 1997 год. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. фракция "наш дом - россия", рыжков. пожалуйста, владимир александрович. (шум в зал.) так, уважаемый депутат, успокаиваться, докладчик стоять на трибуна. пожалуйста.
рыжков в.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат! как вы помнить, фракция "наш дом - россия" при обсуждение бюджет в первый чтение высказывать ряд очень серьезный претензия к проект закон, вносить правительство. в частность, речь идти о то, что в тот проект не вполне быть обеспечивать тот план и тот идея экономический рост, о который мы весь говорить, не быть отражать тот приоритет, который составлять приоритет любой государство, любой нация, такой, как образование, наука, искусство, культура и так далее. ко второй чтение ситуация быть существенно поправлять. наш фракция выдвигать тогда целый ряд поправка по раздел классификация, в частность, по увеличение расход на образование, наука, в тот число на ниокрый, здравоохранение, региональный целевой программа, социальный программа, федеральный целевой программа "свой дом", культура и искусство, на инвестиция в развитие экономика. и во второй чтение практически весь этот поправка наш фракция в тот или иной вид быть учитывать. и тот приоритет, о который мы заявлять, быть в этот бюджет, и корректировка быть производить. такой же процесс идти и перед третий чтение. наш фракция на свой собрание утверждать перечень поправка к третий чтение, в который среди приоритет быть вопрос территориальный трансферт. мы должный сказать, что последний компромиссный находить решение, когда территория трансферт восстанавливать на уровень 1996 год и при это подкреплять тот территория, который должный быть получать существенный рост, находить понимание и в наш фракция, и, я надеяться, в государственный дума, и это позволять находить согласованный решение. наш фракция предлагать увеличивать расход на целевой региональный программа. и это также сделать. на сегодняшний день общий сумма увеличивать на 590 миллиард рубль, что позволять закладывать финансирование 27 целевой программа региональный развитие. очень важный мы считать участие профильный комитет. в этот год это, пожалуй, быть впервые, когда каждый депутат, каждый комитет принимать предметный профессиональный участие в обсуждение бюджет и в подготовка тот или иной раздел бюджет. конечно, первый блин немного, мочь быть, по какой-то направление получаться ком, но в целое депутат, как никогда, принимать активный участие в работа над бюджет. вывод. наш фракция считать, что, как никогда ранее, государственный дума отрабатывать бюджет с правительство в повседневный, тяжелый, многочасовой, многодневный, многомесячный работа. во-вторых, как никогда прежде, депутат быть включать в этот процесс. и тот документ, который вы сейчас иметь на рука, без сомнение, являться творение в первый очередь депутатский корпус, большинство присутствовать в этот зал. в-третьих, этот вариант, как никогда, достигать степень согласованность, и даже вчерашний конфликт, вчерашний разногласие между два комитет, снимать сегодня, и мы иметь возможность голосовать за согласованный вариант. и самый главное: входить в 1997 год, мы уже видеть тот направление, над который нужно работать далеко. на 21 январь намечать парламентский слушание по среднесрочный программа, который вносить в государственный дума правительство. и мы считать, что этот слушание должный становиться фактически всероссийский экономический конференция. на они должный быть вырабатывать серьезный профессиональный рекомендация, который позволять правительство скорректировать среднесрочный программа в дух поиск единый подход, единый видение экономический развитие страна. мы сегодня видеть уже целый блок налоговый проблема, который нужно решать в следующий год. мы сегодня видеть целый блок экономический законодательство, который уже сейчас являться сверхактуальный, в тот момент, когда мы рассматривать бюджет на 1997 год. исходить из весь это, наш фракция принимать солидарный решение о голосование за бюджет в третий чтение. мы считать, что тот шероховатость, тот неясность, который оставаться, необходимо быть в столь же плотный рабочий режим учитывать к четвертый чтение с то, чтобы решать главный задача, который мы перед себя поставлять: входить в новый год с принимать федеральный бюджет, но не считать он догма, а считать его руководство к тот работа, который мы должный выполнять в будущий год.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. спасибо. слово предоставлять представитель фракция "яблоко" дмитриева оксана генриховна.
дмитриев о.г., фракция "яблоко". уважаемый коллега! вне зависимость от то, каков отношение тот или иной фракция к данный бюджет, на каждый этап (и это наш обязанность) мы должный работать, для то чтобы улучшать бюджет, который мы быть представлять. и вот с этот позиция я хотеть проанализировать, что быть сделать в период между второй и третий чтение. положительный момент, который я видеть в работа над бюджет за этот период, - это увеличение расход на социальный отрасль (наука, культура, образование, здравоохранение) и тот распределение, который быть сделать социальный комитет. весь средство быть направлять преимущественно на индексация заработный плата бюджетник, с то чтобы учитывать и то повышение заработный плата, который быть еще в 1995 год. и это положительно. что мы мочь сделать по этот бюджет? мы реально иметь возможность пересматривать методика межбюджетный отношение и методика трансферт. мы реально иметь возможность разделять фонд финансовый помощь на фонд трансферт и фонд целевой субвенция на реализация закон "о ветеран", пособие на ребенок, социальный обслуживание инвалид. и быть сделать весь необходимый расчет для то, чтобы реально выделять целевой субвенция на реализация закон, который рассчитываться в зависимость от число, от контингент и идти бы на человек. то быть мы мочь бы реализовывать принцип "деньги-человек". к сожаление, это сделать не быть, хотя комитет по региональный политика первоначально проголосовать за это. весь социальный комитет предлагать это сделать к третий чтение. я считать, что это большой отрицательный момент в работа над бюджет от второй к третий чтение. следующий момент, который я хотеться бы освещать, - это вопрос о процедура рассмотрение бюджет. депутат фракция "яблоко" вносить новый закон о порядок рассмотрение и утверждение бюджет на 1997 год, который сейчас реализоваться. и большой положительный момент в этот закон - это предоставление право отраслевой комитет рассматривать пообъектный поправка и детальный поправка по расшифровка ассигнование по раздел. быть сделать специально для избежание сговор, для избежание лоббирование, для избежание коррупция, чтобы по каждый раздел быть как минимум два комитет. и все разногласие между комитет, если они не приходить к соглашение, должный выноситься на государственный дума для то, чтобы весь вопрос распределение деньги обсуждаться гласно. потому что только при гласный контроль и при гласный обсуждение можно обеспечивать конкурентность расход. пусть дума, пусть народный избранник решать, что важный: допускать, парк в кисловодск или объект культурный наследие в санкт-петербург или нижний новгород. это должный решать дума: что важный - дополнительный расход на оборона или на сельский хозяйство? для это и быть сделать так, что по каждый раздел должно быть как минимум два комитет, а все разногласие - на заседание дума. теперь о то, что касаться позиция фракция по голосование в третий чтение. позиция фракция "яблоко" оставаться здесь неизменный: фракция быть голосовать против принятие бюджет в третий чтение. однако фракция "яблоко" считать, что если бюджет быть принимать (а он скоро все быть принимать), то бюджет - это закон и он должный исполняться (плохой это бюджет или хороший) как закон. поэтому необходимо уже в проект бюджет на 1997 год при подготовка он к четвертый чтение закладывать норма, касаться контроль за исполнение бюджет и ответственность за исполнение бюджет. фракция считать, что радикально перестраивать ситуация, изменять ситуация в область исполнение бюджет мочь лишь детализировать бюджетный законодательство, который уже быть в представлять бюджетный кодекс. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. слово - представитель аграрный депутатский группа чернышев алексей андреевич.
чернышев а.а., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, уважаемый член правительство! прежде чем говорить о бюджет на 1997 год, я хотеть поддерживать мнение юрий михайлович воронин о то, что самый главное - этот исполнение бюджет. почему я говорить об это? я персонально хотеть обращаться к вы, александр яковлевич лившиц, чтобы вы знать, что в текущий год бюджет в часть, касаться агропромышленный комплекс, который мы утверждать на 1996 год, исполнять всего на 29,5 процент. подумать, ни один отрасль народный хозяйство не финансироваться в текущий год так, как агропромышленный комплекс. у мы быть разночтение. вы считать, что 4 триллион рубль, который засчитывать коммерческий банк (кредит и процент на они), это тоже бюджетный финансирование. мы так не считать, и вы с мы соглашаться. проблема в агропромышленный комплекс очень много, и мы просить бы правительство, чтобы как минимум в февраль текущий год быть принимать постановление правительство о функционирование агропромышленный комплекс в 1997 год. теперь о то, что касаться бюджет. уважаемый депутат, аграрный депутатский группа, член комитет по аграрный вопрос очень серьезно, настойчиво работать над бюджет. безусловно, тот предложение, который мы давать бюджетный комитет и правительство, в некоторый степень учитывать. но все же мы бы хотеть (ну, мочь быть, в связь с это или не в связь с это) сразу сказать, что аграрный депутатский группа сегодня быть голосовать за принятие бюджет в третий чтение. вместе с то мы бы хотеть сделать некоторый поправка. например, задорнов в свой выступление сказать, что нужно уточнять раздел 8, поскольку в последний вариант там появляться неточность. например, изменять цифра расход на поддержка фермерский хозяйство и другой цифра. я думать, что мы к четвертый чтение этот поправка вносить. мы считать, что в статья 23 раздел 6, там, где речь идти о содействие научно-технический прогресс, нужно выделять отдельный строка: в тот число сельскохозяйственный наука. мы не просить увеличивать, как предусматривать, но мы хотеть, чтобы это быть отдельный строка. этот мнение комитет, это мнение аграрный депутатский группа. также мы бы хотеть, чтобы и в статья 23 раздел 13 (и просить это протокольно записывать) отдельный строка быть предусматривать финансирование образование в агропромышленный комплекс в сумма 980 миллиард рубль, этот сумма там предусматривать. самый серьезный вопрос - это проблема инвестиция в агропромышленный комплекс. когда готовиться бюджет, когда быть переговоры с правительство, виктор степанович черномырдин подтверждать, что в раздел "промышленность, энергетика и строительство" быть выделять агропромышленный комплекс 1,4 триллион рубль. к сожаление, сейчас предусматриваться только 400 миллиард, а триллион потерять. говорить, что это быть предусматривать в материал, который мы быть рассматривать в бюджет развитие. к сожаление, в проект бюджет развитие этот сумма (триллион) нет. мы бы просить протокольно записывать, чтобы при рассмотрение бюджет развитие этот сумма быть предусматривать. и последний. мы весь же считать, что при рассмотрение во второй чтение проблема пенсионный фонд (особенно компенсация пенсионный фонд расход по выплата пенсия из федеральный бюджет) мы не предусматривать энный сумма средство. это говорить о то, что в 1997 год пенсионный фонд так же оставаться без средство и половина год, особенно второй, пенсионер не быть иметь возможность получать пенсия. я обращаться с это ко весь депутат государственный дума, чтобы мы иметь это в вид.
председательствующий. спасибо. слово от депутатский группа "народовластие" - депутат никитин владимир петрович.
никитин в.п., депутатский группа "народовластие". уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат, уважаемый представитель правительство! депутатский группа "народовластие" и в первый, и во второй чтение по проект бюджет на 1997 год уже высказывать свой принципиальный позиция и по основной параметр бюджет, и по самый ход бюджетный процесс. к сожаление, на наш взгляд, поспешный принятие бюджет в первый и особенно во второй чтение во многое сделать неразрешимый тот проблема третий чтение, решение который предусматривать наш собственный закон. и мы пойти по путь определенный отступление от он, что и зафиксировать в распространять сегодня материал правовой управление аппарат государственный дума. по суть дело, именно поэтому значительный часть многий вопрос третий чтение государственный дума вынужденный перенести на четвертый чтение. речь идти о такой важный вопрос, как содержание целевой федеральный программа, инвестиционный программа, перечень защищать статья, программа государственный внешний заимствование, предоставление кредит россия иностранный государство. они переходить, соответственно, в четвертый чтение, хотя сегодня мы должный проголосовать распределение расход внутри раздел. если мы не извлекать из этот урок, то данный закон о бюджет вообще мочь оказываться последний, поскольку и с точка зрение реальность исполнение, и с точка зрение эффект для экономика и социальный сфера такой бюджетный закон просто становиться бесполезный. между то правительство выполнять данный мы обязательство, представлять по наш требование и среднесрочный программа развитие, и бюджет развитие. поэтому, если бы не этот гонка, у мы быть возможность при утверждение раздел решать вопрос во взаимосвязь, с понимание то, что мы делать, куда двигаться. это говориться не для воспоминание, это говориться для то, чтобы не повторять ошибка и действительно изменять экономический и социальный политика в страна. пересечение объект финансирование, который становиться объект спор, вот этот острый столкновение последний день, они во многое... это можно быть бы избегать, если бы во второй чтение быть согласовывать распределение средство по раздел "прочий расход" в доля инвестиционный средство, который там быть, с раздел "промышленность, энергетика, строительство", а также с раздел инвестиция в социальный сфера. между прочее, в поправка депутат многий этот вещь содержаться. отсюда наш предложение: до четвертый чтение проводить парламентский слушание по среднесрочный программа до 2000 год и бюджет развитие, чтобы включать по согласование с правительство необходимый текстовый статья в закон о бюджет на 1997 год и попытаться исправлять хотя бы то, что еще можно. уже при первый знакомство с проект закон о бюджет развитие возникать много вопрос, и нужно заранее многий проблема решать, чтобы не получаться так, что мы создавать не бюджет развитие, не бюджет экономический рост, а, по суть дело, порождать новый административно-бюрократический структура. возникать вопрос: не пойти ли инвестиционный блок бюджет и бюджет развитие, так сказать, в разный сторона с разный приоритет, как быть с внешний заимствование, который в бюджет страна и в бюджет развитие быть широко использоваться, причем с большой доля самый невыгодный кредит - связанный? поэтому следовать дополнять тот строка, который присутствовать сейчас в проект постановление государственный дума в пункт 25, где речь идти о программа внешний заимствование российский федерация: величина связанный кредит мочь быть пересматривать. то быть речь идти о то, что не исключать, что мы в рамка общий сумма утверждать внешний заимствование, мочь, где-то изменять, уменьшать величина связанный кредит и через механизм нормальный парламентский разрешение использовать механизм выпуск по тип еврооблигация, чтобы получать свободный денежный средство и добавлять они в инвестиционный блок, включая социальный сфера, агропромышленный комплекс и так далее, причем сделать это уже в 1997 год. быть и другой предложение от наш группа, они быть размножать, уже, вероятно, размножать. но особенно я хотеть бы обращать ваш внимание на предложение по повод возвращение к вопрос о пенсионный фонд, потому что этот вопрос исключительно острый, мы предлагать поставлять он на отдельный голосование. сегодня каждый раздел бюджет, естественно, подвергаться критика, вызывать острый дискуссия, но ситуация практически всюду типичный. в фонд финансовый поддержка регион нужно 100 триллион, распределяться 53 триллион. поэтому важно... мы, по суть дело, делить уже не столько деньги, сколько отсутствие... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, сколько? ну, еще 20 секунда добавлять.
никитин в.п. важно, чтобы мы не разделяться сам при этот деление бюджет и не забывать бы общий интерес страна. поскольку наш группа состоять из депутат, избранный по территориальный округ, каждый из они быть определяться при голосование сам с учет тот ответственность, который чувствовать.
председательствующий. спасибо. от депутатский группа "российский регион" слово предоставляться медведев владимир сергеевич.
медведев в.с. уважаемый коллега, любой федеральный бюджет - это механизм экономический политика государство, и мы прекрасно понимать, что весь предыдущий бюджет быть основывать на механизм макроэкономический политика и опираться на экономический закон, принимать еще верховный совет. мы и в прошлый год, в предыдущий созыв, и в этот год если и заниматься экономика, то только в основной, так сказать, глянцевать существующий законодательство, хотя очень много говорить о необходимость именно концептуальный изменение экономический политика. поэтому необходимо прежде все мы, депутат государственный дума, переходить к практический работа по формирование основа экономический политика. в первый очередь мы так и не смочь рассматривать и принимать новый налоговый кодекс - ни в этот год, ни в прошлое. так и не зарабатывать закон о соглашение, о раздел продукция, который являться механизм инвестиция. и еще много-много другой закон, который лежать у мы в комитет, на полка, ждать свой очередь на рассмотрение, и она до они не доходить. можно сказать, что самый главный итог работа над проект бюджет 1997 год в то, что мы от конфронтация, от взаимный обвинение правительство и дума переходить к совместный конкретный работа. и то, что сегодня правительство вместе с комитет государственный дума практически рассматривать новый концепция экономический политика, то, что намечать целый программа рассмотрение и среднесрочный программа, и бюджет развитие, и многий другой документ, другой законопроект, - это как раз и быть реальный результат работа парламент и правительство. и я искренне хотеть поддерживать юрий дмитриевич маслюков в то, что мы необходимо сегодня принимать постановление по проект перечень совместный мероприятие по стабилизация социально-экономический положение. по крайний мера это четкий и ясный программа, который необходимо в близкий время реализовывать. что касаться непосредственно бюджет, то, естественно, нет предел для совершенство. любой бюджет не мочь удовлетворять депутатский корпус, поскольку депутат по суть свой представлять интерес свой налогоплательщик, интерес разный регион, разный отрасль, направление, поэтому совершенствовать бюджет можно и нужно беспредельно. но на каждый этап должный быть свой логика, и мы подходить к третий чтение. я вы хотеть сказать от имя депутат - член наш группа, который активно работать над бюджет, что сейчас бюджет дорабатывать до такой степень, что можно он принимать, поскольку весь предыдущий вариант быть значительно плохой, и, конечно, несравнимый с тот вариант, который представлять правительство. я от имя депутат наш группа хотеть сказать, что многий коллега активно работать в согласительный комиссия и в комитет по бюджет, налог, банк и финансы. наверное, я высказывать общий мнение, если выражать благодарность депутат от фракция "яблоко", который день и ночь вместе с другой коллега работать над проект бюджет, хотя позиция их руководство похожий на анекдот про цирк, когда все в что-то, а один выходить в белый фрак. позиция наш группа однозначный: необходимо принимать этот бюджет, далеко работать. поэтому предлагать прекращать прения и переходить к голосование. наш группа поддерживать этот бюджет. (аплодисменты.)
из зал. без прения!
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, поступать предложение не продолжать прения. я мочь поставлять он на голосование?
из зал. да!
председательствующий. ставить на голосование: прения не открывать в связь с то, что выступать представитель фракция и депутатский группа. пожалуйста. уважаемый депутат, кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        90,6%
проголосовать против 28 чело. 8,3%
воздерживаться 4 чело.  1,2%
голосовать   339 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
прения прекращать. быть предложение фракция кпрф перед голосование объявлять перерыв на 30 минута для совещание фракция. (выкрик из зал.) я говорить, быть предложение. многий фракция, наверное, хотеть бы еще посовещаться. сделать, наверное, так: если объявлять перерыв, то надо сделать он чуть подлинный, чтобы и заседание фракция проходить, и мы пообедать, а потом рано заканчивать день. уважаемый депутат, если бы вы не возражать, мы объявлять бы перерыв до 14.30. и заседание фракция, и обед. (выкрик из зал.) сейчас, на один час всего. не хотеть на один час? депутат иваненко.
иваненко с.в. мочь быть, юрий михайлович воронин мы объяснять, для что нужный перерыв? все же ясно! мы обсуждать это уже четыре месяц. ну для что делать перерыв? давать принимать решение и завершать работа.
председательствующий. для то, чтобы уговаривать ваш фракция проголосовать за бюджет. (оживление в зал.)
из зал. (не слышно.)
председательствующий. бесполезно, я понимать. уважаемый коллега, я ставить на голосование: объявлять перерыв... так, пожалуйста. (выкрик из зал.) сниматься предложение фракция? сниматься. то быть без перерыв, да? по мотив - депутат гвоздев.
гвоздев с.н. уважаемый депутат! я хотеть бы задавать вопрос по мотив. у мы принципиальный поправка, который мы по раздел "развитие рыночный инфраструктура" и "образование" принципиально одобрять при принятие законопроект во второй чтение в прошлый раз, о перенесение сумма 100 миллиард рубль из раздел "развитие рыночный инфраструктура" в раздел "образование", на подготовка кадр. вопрос этот принципиальный, поправка вносить, и я считать, что нужно она проголосовать сейчас, а далеко можно проводить общий голосование.
председательствующий. светлана николаевна, вы даже не давать я рот открывать, потому что мы сейчас как раз и быть голосовать поправка. сейчас быть процедура голосование поправка! поэтому я попросить вы, михаил михайлович, на трибуна. кстати, заключительный слово требоваться? короткий? (выкрик из зал.) требоваться. депутат задорнов просить. (выкрик из зал.) ну, виктор иванович, раз без перерыв, то проголосовать постановление тоже. подождать.
задорнов м.м. геннадий николаевич, уважаемый коллега, я думать, что заключительный слово быть потом, когда прозвучать некоторый предложение.
председательствующий. хорошо.
задорнов м.м. просто я хотеть сказать о два-три уточнение, который уже в ход обсуждение (депутат подходить, и мы сам посмотреть здесь) быть сделать. депутат нигкоев говорить о сумма по наука. это справедливый, мы проверять - 300 миллиард. посмотреть расшифровка раздел "фундаментальный исследование..." и "социальный политика", также они быть уточнять. просто мы посмотреть по сумма и просить, чтобы уточнение быть приводить в соответствие с то, как предлагать комитет. поэтому быть соответствующий поправка по постановление. также в перечень зато у мы попадать город, по который пока еще не открывать финансирование, там три город, также быть уточнение. ну а по существо я потом тогда сказать.
председательствующий. вы тогда не уходить с трибуна, потому что сейчас мы быть голосовать таблица - мочь появляться вопрос. уважаемый депутат, взять, пожалуйста, первый таблица - тот поправка, который поддерживать комитет по бюджет. быть ли замечание по данный таблица у фракция, депутатский группа? сейчас, сейчас.
задорнов м.м. таблица первый - это поддерживать поправка. принимать или частично учитывать.
председательствующий. уважаемый депутат, не забывать, пожалуйста, процедура. иван степанович, подождать. быть ли вопрос по первый таблица у фракция и депутатский группа? пожалуйста, фракция, депутатский группа. не видеть. депутат? пожалуйста, депутат аничкин, потом миронов.
аничкин и.с. уважаемый коллега, у я быть предложение начинать с таблица поправка, предлагать к отклонение.
председательствующий. нет, иван степанович.
аничкин и.с. потому что если мы принимать рекомендовать к принятие поправка, тогда что быть делать по предлагать к отклонение?
председательствующий. потом быть по поправка, предлагать к отклонение, отдельно проводить голосование, даже если депутат и вытаскивать поправка из таблица. вы знать процедура хорошо я. депутат миронов. поддерживать поправка.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый докладчик, в первый таблица быть поправка 21 по раздел 7. речь идти о финансирование строительство мост через волга. здесь указывать сумма 250 миллиард рубль. но быть тут последний колонка, где написать: учитывать частично. что такой частично? в какой объем? я предлагать проголосовать именно этот сумма - 250. или сказать, что такой частично? если это 249, можно соглашаться.
задорнов м.м. уважаемый коллега, уважаемый олег орестович! если вы замечать, так идти по многий поправка. что значить "учитывать частично"? когда комитет рассматривать соответствующий позиция, там быть определять сумма, как правило, конечно, существенно маленький тот, который предлагать депутат. в тот число и по строительство мостовой переход быть позиция профильный комитет, в данный случай - по промышленность, который предусматривать расход в сумма 50 миллиард. 50 миллиард! и вопрос еще в то, что вряд ли это быть только за счет средство данный раздел. это быть проходить по строка целевой бюджетный дорожный фонд.
председательствующий. депутат грачев иван дмитриевич, пожалуйста. по первый таблица.
грачев и.д. в данный случай я выступать от комитет по собственность. там в таблица по раздел 12 быть поправка 5 бюджетный комитет о то, чтобы взять и отдавать 100 миллиард на обучение малый бизнес в система профтехобразование, где вообще никакой структура обучение малый бизнес не существовать. кроме то, этот поправка вносить незаконно. на момент окончание срок подача поправка никакой подобный поправка не быть, и она не представляться в комитет по собственность. в этот смысл это неприятный штуковина. поэтому я полагать, что этот поправка надо вынести отдельно и проголосовать отдельно как поправка бюджетный комитет, представлять на стадия третий чтение.
председательствующий. иван дмитриевич, я вот открывать таблица поддерживать поправка по раздел 12. под какой номер она идти?
задорнов м.м. нет, по раздел 11, геннадий николаевич. это самый последний поправка.
председательствующий. а, по раздел 11. раздел 11 "развитие рыночный инфраструктура".
задорнов м.м. да, это самый последний поправка. вот и депутат гвоздев также здесь говорить об это, и депутат данилова предлагать...
председательствующий. по статья 23, да?
задорнов м.м. да, это поправка 5.
председательствующий. по мотив - депутат гвоздев. пожалуйста.
гвоздев с.н. уважаемый депутат! наш поправка, который мы обсуждать с вы во второй чтение, здесь частично учитывать. и я считать, что иван дмитриевич грачев несколько не правый. мы правильно вносить этот поправка, и сегодня предлагать этот статья полностью перенести из раздел "развитие рыночный инфраструктура" в раздел "образование", сохранять и сумма, и наименование. тогда у мы действительно быть в система профтехобразование... программа такой по подготовка малый бизнес у они быть. мы консультироваться с министерство образование непосредственно по финансирование профтехучилище. и тогда у мы действительно наш выпускник, их специальность быть востребовать, и мы сделать новый шаг в развитие образование при помощь этот программа в бюджет. просить этот поправка поддерживать и поставлять... (микрофон отключать.)
председательствующий. все понятно, светлана николаевна. но она же на место стоять, поправка. михаил михайлович, пожалуйста.
задорнов м.м. уважаемый коллега! уважаемый светлана николаевна! поправка этот нужно голосовать в блок поддерживать поправка. убедительный просьба сейчас: не ставить вопрос о перенос из раздел в раздел. это окончательно запутывать ситуация. там стоять конкретно: на подготовка через система пто. но какой разница где, в какой раздел это стоить, когда конкретно определять целевой направление? так это быть проголосовать. давать здесь не ревизовать решение.
председательствующий. уважаемый депутат, не выпрыгивать из свой кресло. вы весь видно. я сейчас ставить на голосование предложение депутат грачев о то, чтобы этот поправка из таблица исключать и голосовать отдельно. так, иван дмитриевич? ставить на голосование предложение депутат грачев, чтобы поправка из таблица исключать. смотреть внимательно, идти голосование. "за" и "против" быть высказывать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. как это не быть? (шум в зал.) уважаемый коллега, кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 32,6%
проголосовать против 116 чело.        66,3%
воздерживаться 2 чело.  1,1%
голосовать   175 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
поправка оставаться. депутат бердников... (шум в зал.) вы же сказать, что этот сумма оставаться. не испытывать судьба! светлана николаевна, вы сейчас весь загубить. все же оставаться!
бердников н.в. я настаивать на включение в бюджет на 1997 год отдельный строка телекомпания "подмосковье", так, как это указывать в мой поправка. здесь написать: "учитывать частично". я хотеть замечать, что в бюджет на 1996 год этот телекомпания не быть. но весь телекомпания 89 регион включать строка в бюджет, а этот телекомпания нет, и она ходить в попрошайка у москва. просить включать.
председательствующий. нина владимировна, называть номер раздевать и номер поправка.
бердников н.в. статья 23, раздел 15, поправка 4.
председательствующий. раздел 15. михаил михайлович, пожалуйста.
задорнов м.м. я уже сказать, в какой смысл это частично учитывать. если депутат бердников не устраивать этот объяснение, этот поправка надо включать в число отклонять, поскольку не голосоваться дополнительно вот этот строка, и проголосовать отдельно, после данный перечень.
председательствующий. раздел 15, номер поправка?.. сейчас. пожалуйста, по мотив - медведев.
из зал. злобин!
председательствующий. злобин. пожалуйста, депутат злобин.
злобин л.а., депутатский группа "российский регион". на заседание комитет по информационный политика и связь мы обсуждать вопрос по повод этот компания. дело в то, что все-таки она являться акционерный, там только часть государственный... что же мы быть сегодня об это говорить? давать сейчас весь акционерный компания, у который там какой-то процент, давать все сейчас быть давать!..
председательствующий. так, депутат гуцериев, пожалуйста, по мотив этот поправка.
гуцериев м.с., заместитель председатель государственный дума. уважаемый депутат, раздел 18 "социальный политика" и подраздел...
председательствующий. куда вы? мы сейчас 15-й раздел обсуждать, поправка бердникова. подождать. депутат красников.
красников д.ф. значит, нина бердникова, вернее, депутат бердников говорить о программа "подмосковье" московский область, а не "подмосковье" город москва. вот что надо иметь в вид.
председательствующий. по порядок ведение - депутат нестеренко.
нестеренко т.г. уважаемый коллега, мы как раз обсуждать тот поправка, который нет в этот перечень.
председательствующий. я тоже она не видеть.
нестеренко т.г. она быть в свод отклонять. вот когда мы доходить до отклонять - каждый мочь поставлять свой отклонять поправка. давать все-таки обсуждать по порядок. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, ради бог, прекращать кричать! геннадий васильевич кулик, пожалуйста.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. я обращаться к коллега, который настаивать на рассмотрение здесь отдельный поправка. мы с вы принимать в принцип решение к четвертый чтение, если комитет посчитать необходимый развертывать какой-то дополнительный строка в предел утверждать цифра и это быть принимать у они единогласно, мы это мочь учитывать. поэтому выделять ли "подмосковье", выделять ли "орт", выделять ли там программа российский телевидение... пусть, ради христос, собираться комитет и в конец конец принимать...
председательствующий. расписывать все.
кулик г.в. конечно! мы же они об это сказать. ну, ради христос!
председательствующий. ну опять же, давать... я депутат бердников сбивать с толк. ее поправка идти во второй таблица. мы сейчас обсуждать первый таблица. депутат тен. (шум в зал.) она в число отклонять поправка.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! мы в течение несколько неделя обсуждать весь поправка. и мы сегодня при принятие в третий чтение снова начинать обсуждать новый поправка, новый статья. у я быть предложение: проголосовать в целое пакет поправка отклонять и пакет принятый. и к четвертый чтение, у мы быть время, в течение два неделя подготавливаться основательно и расписывать еще то, о чем говорить геннадий васильевич. сегодня мы в зал пленарный заседание принятие бюджет в третий чтение на самый дело превращать в заседание комитет по бюджет, по промышленность, по информационный политика и так далее. мы никогда не прийти к согласие. поэтому у я предложение: отдельно поправка не рассматривать и принимать в целое. если сегодня мы не принимать в целое поправка, принимать комитет по бюджет, то тогда давать возвращаться и идти по отдельный поправка.
председательствующий. я ставить на голосование предложение депутат тен. (шум в зал.) что, позволять? у мы бюджетный комитет начинать заседать. ставить на голосование предложение депутат тен: обсуждать таблица и не возвращаться к обсуждение комитет. пожалуйста. а разбивка делать при четвертый чтение, о чем сказать задорнов. (шум в зал.) там конкретизация пойти. нет, при четвертый чтение сумма оставаться тот же, но идти конкретизация, разбивка. так, пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        91,6%
проголосовать против 23 чело. 7,1%
воздерживаться 4 чело.  1,2%
голосовать   323 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста. вот этот здоровый таблица. в часть принятие поправка. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.
результат: принимать
михаил михайлович, следовать таблица под номер...
задорнов м.м. под номер 2. это таблица отклонять поправка по весь раздел бюджет. я также просить поставлять она на голосование.
председательствующий. уважаемый депутат, мочь ли я поставлять на голосование таблица номер 2? ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. (шум в зал.) что, предлагать обсуждать? (сильный шум в зал.) уважаемый депутат, кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        46,4%
проголосовать против 101 чело.        22,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: не принимать
вот теперь быть обсуждать таблица поправка. (выкрик из зал.) да, по отклонять поправка. пожалуйста, депутат аничкин - по отклонять поправка. второй микрофон.
аничкин и.с. у я быть письменный заявление.
председательствующий. у я они много, письменный.
аничкин и.с. я просить поправка 8...
председательствующий. какой раздел?
аничкин и.с. 17, "социальный политика". поправка депутат аничкин вынести из блок отклонять и проголосовать отдельно, поскольку я не удовлетворять ответ, который давать александр яковлевич лившиц. я просить взять все и давать я слово перед голосование для обоснование мой поправка.
председательствующий. так, раздел 17...
из зал. по ведение!
председательствующий. по ведение - депутат шипов, пожалуйста. (шум в зал.) тихо, тихо, тихо.
шип а.б., фракция либерально-демократический партия россия. геннадий николаевич, не быть многие в зал, сейчас подходить. я предлагать переголосовать по таблица еще раз. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. уважаемый коллега, подождать минуточка, пожалуйста. мы уже...
шип а.б. переголосовать еще раз!
из зал. вернуться к голосование!
шип а.б. да, вернуться к голосование, потому что входить человек. входить, выходить - нет на место человек. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо, успокаиваться. депутат иваненко от фракция "яблоко" - по ведение. (шум в зал.) спокойно!
иваненко с.в. уважаемый депутат! надо соблюдать регламент. мы не принимать таблица. следовательно, мы сейчас должный идти по весь без исключение поправка. по весь! сколько там отклонять - 1000? значит, 1000 поправка.
председательствующий. ничто подобный!
иваненко с.в. да, да, да! (шум в зал, выкрик, смех.)
председательствующий. зачем вы такой образ срывать принятие бюджет?! мы знать, что вы против, но не надо уж так по-мелкий! второй микрофон. пожалуйста. (шум в зал, выкрик.) подождать минута! ну говорить от второй микрофон! сколько можно...
тарачев в.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я хотеть бы обращать ваш внимание на отклонять поправка 8, который вносить депутат татьяна нестеренко, и предлагать учитывать протокольно для четвертый чтение этот поправка. это по финансирование федеральный комиссия по ценный бумага и фондовый рынок просить плюс 23 миллиард. мотивировка, чисто экономический обоснование: лицензирование региональный территориальный отделение давать в федеральный бюджет 30 миллиард, а мы просить только 23.
председательствующий. протокольный запись сделать. михаил михайлович, это не противоречить?
задорнов м.м. нет... (шум в зал.)
председательствующий. николай михайлович, сейчас я вы давать слово по ведение.
задорнов м.м. геннадий николаевич, извинять, этот конкретный предложение по увеличение, оно должно быть проголосовать как конкретный поправка. где мы в четвертый чтение быть искать этот 23 миллиард?!
председательствующий. депутат харитонов, пожалуйста. (выкрик из зал.) спокойно, все хотеть по ведение выступать. подождать.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый депутат! от имя группа - еще раз с наступать новый год! (аплодисменты.) все ясно: бюджет голодный, дистрофический, перекашивать и понравиться мочь разве что извращенец. (шум в зал.) и у мы быть претензия! то не менее он необходимо поддерживать и принимать, потому что хороший просто не быть. просить поставлять на голосование: вернуться к таблица отклонять поправка. настаивать на это!
председательствующий. уважаемый коллега! все - успокаиваться! я ставить на голосование предложение депутат шипова и депутат харитонов: вернуться к голосование по изменение порядок принятие отклонять поправка. пожалуйста. вернуться к голосование! (шум в зал.) спокойно, уважаемый депутат! пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        90,7%
проголосовать против 29 чело. 9,0%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   322 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат! пожалуйста, успокаиваться. пожалуйста, успокаиваться! приседать! возвращаться к голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. вот что голосоваться. пожалуйста, голосовать. (шум в зал, выкрик.) ну потом быть весь поправка разбирать! кто без карточка? уважаемый коллега! мы голосовать второй раз, много переголосовывать, наверное, не быть один и тот же вопрос. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 80 чело. 17,8%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
приниматься решение в часть отклонение поправка. михаил михайлович, далеко, пожалуйста.
задорнов м.м. по наш регламент после принятие рекомендовать к принятие и отклонение предлагать к отклонение поправка, как я уже сказать, остальной раздел идти, чтобы вы знать, - текстовой поправка. это быть четвертый чтение - по текстовый поправка. я просить поставлять на голосование: принимать за основа проект постановление, который раздавать бюджетный комитет.
из зал. в целое!
председательствующий. нет, сначала за основа! порядок должный быть. депутат решульский. потом степан степанович сулакшин.
решульский с.н. я как раз и хотеть уточнять о поправка сулакшин: как мы быть они голосовать?
председательствующий. сейчас мы договариваться. это же делаться после принятие за основа - приниматься поправка промышленный комитет. так, депутат нестеренко, пожалуйста. потом - промышленный комитет.
нестеренко т.г. михаил михайлович, я все-таки хотеть обращаться еще раз к то, что быть сейчас вы сказать. вы сказать, что невозможно сделать протокольный запись, касаться федеральный комиссия по ценный бумага и фондовый рынок. но мы ведь министерский разбивка не рассматривать сейчас. почему это нельзя как-то рассматривать к четвертый чтение? то быть я считать, что протокольный запись о то, что сказать тарачев, вполне можно сделать, для то чтобы какой-то вопрос дорабатывать к четвертый чтение.
председательствующий. по министерский разбивка, михаил михайлович, это возможный вариант?
задорнов м.м. по министерский разбивка - возможный вариант. но увеличение требовать источник финансирование. поэтому поправка в часть источник...
председательствующий. ну, у министерство экономика отбирать немножко, а то добавлять. так я понимать. депутат нигкоев, пожалуйста.
нигкоев с.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! прежде чем голосовать за отклонять поправка, я подымать рука, но, к сожаление, я не давать слово. в соответствие с регламент я иметь право поставлять вопрос: вынести за скобка мой поправка. я хотеть, чтобы отдельно проголосовать. сейчас получаться так, что масса поправка, полезный и нужный, скомкивать и выбрасывать...
председательствующий. сергей георгиевич, это воля палата. воля палата. уважаемый коллега... депутат сулакшин. пожалуйста, степан степанович. поправка промышленный комитет.
сулакшин с.с. геннадий николаевич, а за основа принимать уже?
председательствующий. нет еще.
сулакшин с.с. ну так я после это быть вносить.
председательствующий.да, после это быть голосовать.
сулакшин с.с. нет, после это я вносить свой поправка.
председательствующий. да, как договариваться. лукьянов анатолий иванович, пожалуйста.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! такой образ, прошлый голосование вы сам лишать себя возможность поставлять вопрос о ваш поправка. да, если палата в целое, скажем, сейчас одобрять, за основа принимать, это лишать уже многий депутат возможность поставлять на голосование свой поправка. вот что сделать практически! да, появляться... не весь депутат быть ставить на голосование свой поправка. кто-то здесь обязательно должный быть доказывать, что все быть ставить. ничто подобный! речь идти о то, что каждый депутат иметь право, если он не согласный, поставлять на голосование свой поправка. и в это суть голосование по бюджет! сейчас предлагаться гнать по этот коридор... (микрофон отключать.)
председательствующий. анатолий иванович, успокаиваться, пожалуйста. пожалуйста, михаил михайлович. идти речь о какой поправка, о текстовый? они быть голосоваться еще.
задорнов м.м. геннадий николаевич, но решение уже быть принятогосударственный дума, то быть поправка принимать - принимать, отклонять отклонять.
председательствующий. комитет принимать поправка.
задорнов м.м. да, комитет и профильный комитет.
председательствующий. и профильный комитет.
задорнов м.м. поэтому, уважаемый коллега, я еще раз предлагать проголосовать за основа проект постановление о принятие в третий чтение. за основа. (шум в зал.)
председательствующий. депутат бабурин, пожалуйста.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, я тоже сожалеть о торопливость. но, михаил михайлович, у я уточнять вопрос по тот поправка, который мы сейчас скоп отклонять. там, например, статья 23, раздел 4, поправка 21, поправка быть у мы с депутат смолин, в раздел 7 - поправка полежаев от совет федерация. я думать, этот поправка попадать сюда по недоразумение. они, очевидно, должный к четвертый чтение идти, и комитет по конверсия тоже поддерживать, что они должный быть принимать. означать ли это, что они сейчас напрочь отметать или мы весь же действительно рассматривать они там, где это уместно рассматривать?
задорнов м.м. в четвертый чтение голосоваться то, что определять в текст постановление, то быть весь текстовой поправка. без перемещение сумма, как уже говориться. только внутри мочь быть что-то выделять, в рамка проголосовать сейчас, принимать поправка. то быть только текстовый поправка. и расшифровка, тот, который нужно сделать. то быть инвестиционный программа конкретный, пообъектный. вот это голосоваться в четвертый чтение. (шум в зал.)
председательствующий. депутат гуськов - по ведение. спокойно, уважаемый коллега!
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич! уважаемый депутат! вообще мы проголосовать за отклонение поправка, но каждый иметь в вид, и мы говорить предварительно на всякий заседание, что десяток поправка, на который депутат быть настаивать, мы вынести за скобка поправка, отклонять комитет, и проголосовать отдельно. ну что тут плохой?! полтора десяток поправка мы проголосовать отдельно. вот и все! и дума выражать отношение к депутатский поправка.
председательствующий. депутат семаго. (выкрик из зал.)
семаго в.в. уважаемый коллега! единственный выход из сегодняшний ситуация мочь быть только отмена наш голосование по отклонять поправка. второй пункт - каждый, кто хотеть свой поправка вынести отдельно, должный быть на заседание палата об это заявлять. и только после это мы мочь весь оставаться отклонять поправка проголосовать. поэтому наш голосование сейчас фактически мы не давать уже возможность ни один из поправка, указывать в отклонять, ставить на голосование. мы нарушать постановление палата. значит, надо отменять наш голосование.
председательствующий. да, надо быть переголосовывать. (шум в зал.) сейчас, секундочка. второй микрофон. потом - медведев, потом - аничкин.
дмитриев о.г. уважаемый коллега! бюджетный закон приниматься по закон о порядок рассмотрение бюджет. мы не мочь вытаскивать из блок отдельный поправка. если она быть, допускать, на 500 миллиард или на 100 триллион и мы она проголосовать, то это полностью разрушать весь баланс. поэтому на голосование мочь быть вынести только разногласие. это написать в закон о порядок рассмотрение бюджет. только разногласие между комитет!
председательствующий. правильно она говорить.
дмитриев о.г. потому что комитет и тот и другой вариант сбалансировать. все!
председательствующий. а как же!
дмитриев о.г. отдельный поправка вытаскивать на голосование нельзянарушаться весь баланс. и, голосовать за чей-то поправка, вы зачеркивать поправка другой, который быть принимать.
председательствующий. медведев владимир сергеевич. (шум в зал.)
медведев в.с. я хотеть поддерживать оксана. ведь комитет плодотворно работать несколько день. и еще раз хотеть подтверждать то, что говорить специалист: пообъектный расшифровка возможный в четвертый чтение. сейчас мы должный принимать за основа проект постановление, иначе мы взрывать ситуация и быть до утро разбирать по отдельность каждый объект, что являться предмет уже четвертый чтение. предлагать просто голосовать за основа проект постановление.
председательствующий. сейчас иван степанович аничкин, пожалуйста.
аничкин и.с. уважаемый геннадий николаевич! вы нарушать регламент. я вносить первый предложение вынести мой поправка из блок поправка. а потом уже быть другой предложение - проголосовать за отклонение поправка. вы обязанный быть поставлять первый вносить я поправка, номер 8, вынести ее из блок отклонять поправка. учитывать, что нарушать регламент, как я себя представлять, я предлагать вернуться к переголосование таблица отклонять поправка. и проголосовать мой предложение: вынести мой поправка и проголосовать отдельно. и вот этот голосование я просить проводить поименно! речь быть идти о возврат пенсионный фонд средство из федеральный бюджет. мы или вы весь распределять деньги пенсионер на братск, на сочи, на другой город, на мост, на переход, и все понимать, что этот деньги принадлежать пенсионер, никто не иметь право они брать. я предлагать вот этот процедура проводить: вернуться и... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м.м. уважаемый коллега! я, во-первых, просить немножко все успокаиваться. действительно, проголосовать поправка принятый, мы проголосовать определенный вариант структура бюджет. закон требовать: если быть разногласие по тот или иной раздел, выноситься решение бюджетный комитет, выноситься решение другой профильный комитет. по данный поправка, о который сказать иван степанович, быть решение и профильный комитет по труд и социальный политика, и профильный бюджетный комитет - отклонять. мы не мочь отдельный поправка голосовать не в комплекс, ведь все увязнуть по источник и по расход. это просто бессмысленный с этот точка зрение голосование. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат! ставить на голосование: принимать данный постановление за основа. пожалуйста. (выкрик из зал.) депутат нигкоев - по мотив. отменять голосование. но это третий раз по мотив.
нигкоев с.г. уважаемый депутат! я искренне к вы обращаться: постольку поскольку право депутат ущемляться, я просить проголосовать против принятие бюджет, постановление.
председательствующий. только я хотеть бы, чтобы громкий фраза звучать мало. право депутат не ущемляться! сбалансированность бюджет "с голос" не приниматься, сергей георгиевич. (шум в зал.) все правильно. но сбалансировать бюджет как мы "с голос" мочь? если мы добавлять в один раздел - в другой надо убирать. пожалуйста, сейчас депутат сулакшин просить, чтобы его поправка рассматривать. по мотив, пожалуйста.
сулакшин с.с. уважаемый депутат! нужно принимать за основа данный постановление, потому что тот поправка (в основной они касаться инвестиционный потребность) быть дорабатывать в четвертый чтение, когда мы федеральный инвестиционный программа быть дорабатывать. сегодня мы она за основа принимать, а к четвертый чтение дорабатывать, и депутат свой поправка смочь вновь подымать. за основа принимать.
председательствующий. валентин иванович варенников, пожалуйста. последний выступление по мотив.
варенников в.и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, мы шаг за шаг идти по путь... по то, что мы определять михаил михайлович задорнов, с самый начало. (шум в зал.) и ни в кой случай не выполняться то, о что мы просить. ни в кой мера. частично мы удовлетворять. я просить также вопрос, связывать с закон "о ветеран", вынести на рассмотрение и отдельно проголосовать. я не быть из один раздел, из 21-го, в 17-й, как вы говорить... чтобы не нарушать структура. не быть. но я хотеть, чтобы в 21-м раздел закон "о ветеран" быть прописывать отдельный строка и чтобы четко и ясно быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. михаил михайлович, пояснять, пожалуйста.
задорнов м.м. уважаемый коллега варенников! во-первых, мы идти не по тот процедура, который определять я или вы, мы идти по тот процедура, который диктовать мы закон о порядок утверждение и рассмотрение бюджет и порядок наш собственный, регламент, и решение приниматься только дума, а не кто-то. это первый. второй. то, что конкретно ставить вы... для то чтобы голосовать конкретный ваш предложение по ветеран, именно и нужно принимать проект постановление за основа. (шум в зал.)
из зал. (не слышно.)
председательствующий. анатолий иванович, сейчас я вы давать слово.
задорнов м.м. именно этот постановление предусматривать выделение сумма, который идти в расчет. и закон "о ветеран", и пособие на ребенок - в рамка бюджет. (шум в зал.)
председательствующий. все, последний... депутат братищев, пожалуйста. много рука подниматься.
братищев и.м. геннадий николаевич, ну понятно же весь депутат... ни один здесь нет депутат, который сейчас давать бы поправка, нарушать баланс. но если вдруг это случаться, михаил михайлович сразу сказать, что этот поправка нарушать баланс, - и весь проблема. то самый мы удовлетворять, так сказать, возможность депутат поправка свой поставлять на голосование и сделать все прилично, не ругаться, все нормально. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. уважаемый депутат! сначала ставить на голосование: принимать за основа, как быть сказать. далеко проголосовать поправка сулакшин. пожалуйста. за основа голосовать пока, а потом - поправка комитет по промышленность. уважаемый депутат, кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        50,2%
проголосовать против 116 чело.        25,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
(смех в зал.) степан степанович сулакшин. давать выступать сулакшин. пожалуйста, спокойный. ну что вы то хохотать, то плакать? спокойно, пожалуйста.
сулакшин с.с. уважаемый депутат, я просить внимание. сейчас быть озвучивать поправка, который как раз мочь приводить...
председательствующий. быть внимательный! это как раз принципиальный поправка!
сулакшин с.с. ...который как раз мочь приводить к принятие бюджет в целое, они балансировать весь наш позиция. поправка следующий. пункт 11 постановление: раздел 8, 10 и 11 принимать в редакция комитет по промышленность. поправка вы раздавать. повторять. пункт 11 постановление: раздел 8, 10 и 11 принимать в редакция комитет по промышленность. и второй: принимать за основа федеральный целевой программа (приложение 5) и федеральный инвестиционный программа (приложение 6). все.
председательствующий. уважаемый депутат... пожалуйста.
задорнов м.м. уважаемый коллега! я предлагать бы по один поправка депутат сулакшин, поскольку часть из они комитет по бюджет, безусловно, поддерживать... именно принятие за основа перечень федеральный целевой программа - об это мы договариваться. у мы быть сомнение по перенос из раздел в раздел. если быть необходимость, можно отражать в соответствующий раздел. и по инвестиционный программа в целое. здесь быть запись, чтобы весь программа принимать в четвертый чтение. ясно, что так или иначе здесь быть дорабатываться, но вряд ли стоить принимать за основа. здесь у мы перечень конкретный объект, который сейчас идти...
председательствующий. за основа, да. перечень программа за основа. степан степанович, пожалуйста.
задорнов м.м. то быть программа, а не конкретный объект.
председательствующий. программа, да.
сулакшин с.с. уважаемый депутат! когда я выступать с трибуна (помнить?), я два раз произносить и подчеркивать слово "мочь" и зачитывать вы из постановление (по второй чтение) пункт 6, который и давать мы право принимать мой поправка. пункт 11 постановление: принимать в наш редакция раздел 8, 10 и 11. и второй. сегодня федеральный инвестиционный программа приниматься только за основа, но чтобы начинать над что-то работать, она надо принимать. я просить поддерживать наш поправка.
председательствующий. именно за основа, михаил михайлович.
сулакшин с.с. за основа.
председательствующий. об это и речь.
задорнов м.м. геннадий николаевич, давать по каждый поправка...
председательствующий. давать по порядок.
задорнов м.м. по каждый поправка. депутат сулакшин озвучивать поправка, комментарий ее - и на голосование.
председательствующий. михаил михайлович, здесь вот в что дело. то, о что вы говорить... депутат сулакшин совершенно правый. внутри иметь право. он зачитывать регламентный норма о перенос сумма. и правительство с этот согласно. это уже вопрос решать. не надо сейчас открывать полемика. это быть предложение комитет и огромный группа депутат.
задорнов м.м. значит, нужно поставлять на голосование: перенести из раздел в раздел. то быть этот первый предложение. давать мы он проголосовать.
председательствующий. голосоваться предложение: раздел 8, 10, 11... пожалуйста, сулакшин включать микрофон.
сулакшин с.с. я формулировать предельно точно для голосование.
председательствующий. быть внимательный.
сулакшин с.с. пункт 11 постановление: раздел 8, 10 и 11...
председательствующий. взять, пожалуйста...
сулакшин с.с. ...принимать в редакция комитет по промышленность.
председательствующий. пункт 11 постановление. уважаемый депутат! ставить на голосование предложение депутат сулакшин... (шум в зал.)
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по мотив - депутат лукашев.
лукашев и.л. уважаемый коллега! у я просто нет... всего два глаз, отсутствовать три. я не мочь одновременно смотреть в три раздел. если мы серьезно относиться к наш работа, давать голосовать, как предлагать михаил михайлович, по каждый поправка. а если опт, тогда просто не мочь представлять, за что мы голосовать. так же нельзя. (шум в зал.)
председательствующий. депутат воронин, пожалуйста.
воронин ю.м. уважаемый депутат! действительно, вчера на заседание два комитет быть принимать предложение комитет по промышленность. и я бы поддерживать этот предложение. (шум в зал.)
председательствующий. павел алексеевич медведев, пожалуйста.
медведев п.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! у я большой просьба к михаил михайлович: по каждый поправка давать комментарий, для то чтобы мы четко понимать, какой решение принимать комитет по бюджет. (шум в зал.)
председательствующий. сначала ставить на голосование: принимать в редакция, предлагать промышленный комитет, - то, что зачитывать депутат сулакшин... да, по первый предложение.
из зал. первый поправка.
председательствующий. первый поправка. (шум в зал.) сулакшин степан степанович, первый поправка еще раз оглашать. четко называть раздел, страница, номер поправка.
сулакшин с.с. четко читать. пункт 11 на страница 6, раздел 8 на страница 8, раздел 10 на страница 10...
председательствующий. давать по порядок. ладно?
сулакшин с.с. ...раздел 11 на страница 11 принимать в редакция комитет по промышленность. они взаимосвязанный. они нельзя разделять, они можно принимать только в целое, это один объединять поправка.
председательствующий. пожалуйста, депутат задорнов.
задорнов м.м. уважаемый коллега! я предлагать бы степан степанович все-таки соглашаться по раздел 10 с то, что быть в первоначальный текст постановление. я мочь пояснять, что тот вариант, который давать комитет по промышленность, не сбалансировать до конец, и мы рисковать потерять примерно на триллион рубль тот стройка, который быть уже в проект бюджет. я мочь конкретно по отдельный позиция это прокомментировать. поэтому по перенос мы не возражать. но раздел 10 я предлагать все-таки оставлять в тот укрупненный редакция, который быть принимать за основа. поэтому, пожалуйста, разделять этот голосование.
председательствующий. депутат сулакшин.
сулакшин с.с. раздел 10 - это раздел транспорт, дорожный хозяйство, связь и информатика. и если (спасибо вы) вы наконец признавать и соглашаться с перенос в этот раздел 392 миллиард рубль, то там идти добавка на водный хозяйство, на автодорожный транспорт. и никакой разбалансировка здесь нет. я просить вы более уважительный относиться к тот счетный работа, который мы делать с участие работник минфин. баланс там быть, я гарантировать это депутат.
председательствующий. слово - петров владимир анатольевич. пожалуйста.
петров в.а. во-первых, я должный сказать, что баланс-то нет. во-вторых, я должный сказать, что мы вчера в ход согласительный процедура договариваться и проголосовать за то, что раздел "транспорт..." за счет раздел "промышленность, энергетика и строительство" трогать нельзя. вот степан степанович ссылаться на постановление. этот пункт постановление гласить, что мы иметь право переносить из раздел в раздел целевой статья. на практика это означать, что мы иметь право работать с целевой бюджетный фонд, с финансирование целевой бюджетный фонд. перенос из раздел промышленность в раздел транспорт недопустимый. это ревизия второй чтение. мы вчера за это проголосовать и, как мы полагать.... (выкрик из зал.)
председательствующий. давать, давать слово, геннадий васильевич!
петров в.а. ...этот вопрос решать. и если уж говорить далеко, то раздел "промышленность, энергетика и строительство" уменьшаться на 407 миллиард рубль (поправка степан степанович сулакшин), а раздел "транспорт, дорожный хозяйство, связь и информатика" увеличиваться на 392 миллиард рубль. 15 миллиард рубль куда-то пропадать. поэтому я попросить бы проголосовать проект постановление в тот редакция, который вносить бюджетный комитет. и здесь никакой ущемление право комитет по промышленность нет. мы вчера все четко отрегулировать в соответствие с договоренность, принимать за основа комитет по промышленность. весь цифра мы вчера отрабатывать.
председательствующий. депутат кулик геннадий васильевич.
кулик г.в. я ответственно заявлять и просить депутат поддерживать предложение комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика. они рассматривать два подразделение и два раздел вместе. они, как специалист, иметь право сделать некоторый перераспределение. мы они этот право давать статья 5. то более они включать ряд программа правительство, который идти по раздел транспорт, и обеспечивать их финансирование. я соглашаться бы с их предложение, проголосовать. что касаться замечание петров, что там не "бить" цифра, мы в принцип с вы договариваться, что технический часть - математика и прочее - выдерживать к четвертый чтение. я просить бы уважать мнение профильный комитет на дело.
председательствующий. депутат костин... степан степанович, я вы тоже давать слово, но вы ведь уже пять раз выступать, а депутат костин первый раз.
костин г.в., председатель комитет государственный дума по конверсия и наукоемкий технология, депутатский группа "народовластие". вчера быть достигать очень хлипкий мир между два вариант бюджет. мы сегодня проголосовать: за основа брать то, что предлагать бюджетный комитет. я предлагать точно так относиться и к наш совместный предложение - проголосовать целиком. иначе мы вернуться к то, что бюджет быть забраковывать.
председательствующий. то быть в редакция, предлагать комитет по промышленность.
костин г.в. да, полностью. и хватить здесь играть мы! (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. спокойно, уважаемый депутат! депутат гончар николай николаевич. и сейчас поставлять на голосование.
гончар н.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. геннадий николаевич, у вы включать микрофон, и, когда вы с чилингаров переговариваться, в зал слышно. вносить конкретный предложение комитет по промышленность. у я быть предложение не разбивать он ни на какой часть. оно раздавать так, как раздавать. поставлять этот предложение на голосование и поставлять на этот точка.
председательствующий. то более, уважаемый коллега, оно раздавать в письменный вид. оно у вы быть, оно взяться не с потолок. поэтому я ставить на голосование этот раздел в тот вариант, как предлагать комитет по промышленность. пожалуйста, голосовать. технически весь отлаживать потом при четвертый чтение... в редакция комитет по промышленность и, по суть дело, согласительный комиссия. это очень серьезный раздел. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат гуцериев - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (14 час. 08 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат габидуллин - по мотив. на карточка депутат цику.
габидуллин р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! мы сегодня ставить себя в ситуация, когда над мы обхохотаться и правительство, и весь журналист. три год большинство депутат госдума добиваться "парламентский час". и когда усилие несколько фракция, руководство госдума, большинство депутат под этот дело подводить экономический база (правительство целевой назначение, как на государственный заказ, выделять на этот 500 миллиард рубль), это дело сейчас размазывать, уменьшать сумма, и изменять целевой направленность этот деньги. мы, депутат, вносить поправка по этот вопрос, хотеть вносить свой поправка... (микрофон отключать.)
председательствующий. мы не о то сейчас говорить. дело в то, что этот сумма - как раз на целевой программа. это мы сумма. (выкрик из зал.) михаил михайлович, сказать, пожалуйста, об этот сумма... (шум в зал.) нет, нет, там 500 миллиард: 100 - территория, 400 - в центр.
задорнов м.м. я просто пояснять, что в текст закон совершенно четко обозначать госзаказ, и даже в текст постановление указывать: 400 миллиард рубль именно на производство и оплата услуга. и 100 миллиард рубль также в этот рамка добавлять конкретно региональный телерадиокомпания. (шум в зал.)
председательствующий. прекращать перебивать! мы не заканчивать голосовать поправка сулакшин. все, успокаиваться, пожалуйста. мы же не заканчивать. я думать, вы по поправка сулакшин, а вы новый мотив вносить. пожалуйста, степан степанович. (шум в зал.) да нет, только первый. депутат сулакшин включать микрофон. пожалуйста.
сулакшин с.с. уважаемый коллега! я рад, что михаил михайлович уже началподдерживать и второй поправка: принимать за основа приложение 5 федеральный целевой программа, а также приложение 6 -  федеральный инвестиционный программа. просить проголосовать. за основа.
председательствующий. михаил михайлович, пояснять. по-моему, постановление и предусматривать как за основа, да? пожалуйста.
задорнов м.м. да, за основа. федеральный целевой программа, безусловно, должный быть принимать за основа. только я хотеть сказать, что тот перечень адресный инвестиционный стройка, он должный быть утверждать в четвертый чтение.
председательствующий. да.
задорнов м.м. в четвертый чтение. поэтому включение в этот список не означать, что этот стройка в конечный счет оставаться в этот перечень. то быть...
председательствующий. все правильно.
задорнов м.м. ...этот перечень должный быть уточнять.
председательствующий. только за основа.
задорнов м.м. а я хотеть, чтобы весь это прекрасно понимать.
председательствующий. ставить на голосование: принимать за основа вот этот два перечень - по федеральный целевой программа и по инвестиционный программа (перечень стройка). да, пожалуйста, за основа. а уточнение можно сделать, потому что там идти большой борьба вокруг конкретный адрес. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат гуцериев - за. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 12 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега! мы с вы так увлекаться, что я не спрашивать у вы разрешение на продление работа. (оживление в зал.) давать, мочь быть, обсуждать, не объявлять перерыв. кто за это, просить проголосовать. пожалуйста. а то потом сказать, что нарушать регламент и не отпускать на обед. пожалуйста, кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 13 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело.
результат: принимать
так, далеко идти, михаил михайлович. включать микрофон на центральный трибуна.
задорнов м.м. уважаемый коллега, далеко - если быть какой-то другой поправка у комитет, у фракция. а затем - ставить на голосование постановление в целое. (шум в зал.) именно у комитет.
председательствующий. один момент. рыжков николай иванович, группа "народовластие", пожалуйста. (шум в зал.)
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не забывать, не забывать.
рыжков н.и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! наш депутатский группа внимательно изучать проект постановление, который мы принимать сегодня за основа. и мы вносить официальный предложение, который распространять среди депутат: несколько пункт, который, на наш взгляд, необходимо вписывать в проект постановление. в тот число (я подчеркивать, в тот число) один пункт мы предлагать записывать дополнительно: предлагать правительство российский федерация, а далеко то, о чем депутат аничкин сейчас говорить. я зачитывать: - предлагать правительство российский федерация компенсировать в 1997 год пенсионный фонд российский федерация расход по выплата государственный пенсия и пособие, подлежать финансирование в соответствие с законодательство российский федерация за счет средство федеральный бюджет, в сумма 19,9 триллион рубль вместо предусматривать на этот цель в проект постановление 7,6 триллион; - обеспечивать до 1 июль 1997 год погашение долг пенсионный фонд российский федерация. и далее мы предлагать рассматривать вопрос о прекращение с 1998 год финансирование выплата государственный пенсия и пособие через пенсионный фонд российский федерация, осуществлять в соответствие с законодательство российский федерация за счет средство федеральный бюджет. мы настаивать на то, чтобы вот этот пункт из наш поправка, который мы вносить официально, обязательно быть учитывать. мы просить депутат поддерживать наш предложение. по крайний мера это давать возможность при обсуждение в четвертый чтение наш документ еще раз вернуться к тот острый вопрос, который сегодня быть подымать все, - к вопрос о пенсионер, без это мы нельзя.
председательствующий. сейчас отвечать задорнов и петров. пожалуйста.
задорнов м.м. уважаемый николай иванович, уважаемый иван степанович! мы с огромный уважение относиться к данный предложение в проект постановление, но это решаться именно норма закон. только норма закон, только конкретный запись в закон о бюджет можно решать этот вопрос. то быть не постановление, а именно норма закон, тогда соответствовать статья должный быть именно в текст закон. это норма закон, а не постановление. это норма, предусматривать конкретный сумма финансирование на конкретный направление.
председательствующий. владимир анатольевич петров, пожалуйста.
задорнов м.м. давать вернуться к первый чтение и перенести, увеличивать расход бюджет на 20 триллион рубль на этот цель. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо. пожалуйста, владимир анатольевич.
петров в.а. мы поддерживать предложение николай иванович рыжков в часть обеспечение до 1 июль 1997 год погашение долг пенсионный фонд российский федерация. но что касаться компенсация, то это означать ревизия второй чтение, поэтому здесь мы просто не мочь поддерживать.
председательствующий. то быть обеспечивать до 1 июль.
петров в.а. это означать, что мы должный увеличивать раздел "социальный политика" и уменьшать какой-то другой раздел, а мы во второй чтение за раздел жестко проголосовать.
председательствующий. то быть вы предлагать, и это быть вы выполнять, оставлять запись: обеспечивать до 1 июль 1997 год погашение долг пенсионный фонд российский федерация? такой пункт можно голосовать?
петров в.а. да.
председательствующий. это не разрушать закон. уважаемый коллега... первый микрофон.
данилова н.п., депутатский группа "народовластие". депутат данилова, 34-й округ. я просить сделать протокольный запись: поддерживать поправка излагать в тот редакция, за который проголосовать комитет по бюджет. вновь пытаться вводить в заблуждение. здесь принципиальный вопрос по инфраструктура. и опять тот же самый поправка, который вчера мы переголосовать. поэтому нужно быть записывать, сделать запись такой, какой быть проголосовать на комитет. написать не "из они", а написать по каждый в отдельность - 386 миллиард и 100 миллиард. а здесь снова отревизовать все.
председательствующий. конечно, весь запись, который голосоваться, быть уточнять. (шум в зал.) сейчас, секундочка. уважаемый коллега, мы не заканчивать с предложение, вносить николай иванович рыжков. по этот предложение - депутат илюхин. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и. уважаемый коллега, уважаемый николай иванович! почему мы должный записывать: до 1 июль погасить? правительство вообще не должно иметь задолженность. если мы соглашаться с этот запись - до 1 июль погасить, - значит, мы, по суть, соглашаться с разгильдяйство правительство. (шум в зал.) прощать я за такой резкий выражение. правительство обязанный уже в январь, в февраль выплачивать весь, если не в этот год. а так растягивать - значить санкционировать то, что они безобразничать.
председательствующий. то быть у мы оставаться моральный право, как у депутат, требовать погашение весь долг. пожалуйста, александр яковлевич.
лившиц а.я. виктор иванович! пенсионный фонд не относиться к разряд бюджетный фонд. тот объем, который федеральный закон 1996 год быть полагать отфинансировать, надо быть отфинансировать в 1996 год, правительство превышать в два с лишний раз. не надо про разгильдяйство и все остальное. но надо...
из зал. (не слышно.)
лившиц а.я. на здоровье. я же мочь только посоветовать. поскольку бюджетный назначение превышать в 2,5 раз и мы обязываться тот задолженность, который быть у самый пенсионный фонд, взять на себя и до 1 июль она покрывать, то в чем суть разгильдяйство, я, откровенно говорить, неясно. я объявлять, что до 1 июль мы этот задолженность - не бюджет, а пенсионный фонд - погасить.
председательствующий. это не бюджет.
лившиц а.я. и для пенсионер не быть долг по пенсия.
председательствующий. калашников, пожалуйста. (шум в зал, выкрик.) тихо, тихо.
калашников с.в., председатель комитет по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! понятно, что не быть решать проблема никакой задолженность пенсионный фонд, если правительство не вернуть пенсионный фонд свой долг. точно так же, наверное, понятно, что сейчас ломать структура бюджет - это значить вернуться, по суть дело, ко второй чтение. я не уверенный, что дума к это готовый. поэтому я предлагать сейчас, на дума, принимать решение о то, что мы в четвертый чтение вводить такой текстовый поправка (и принимать она), что финансирование государственный пенсия пенсионный фонд российский федерация осуществляться только в тот мера, в тот сумма, который правительство предварительно на этот цель перевести в пенсионный фонд. в случай если правительство своевременно такой деньги не переводить в пенсионный фонд, государственный пенсия не выплачиваться и тогда правительство сам, как оно сейчас мы это обещать, решать этот проблема.
председательствующий. задорнов, пожалуйста.
задорнов м.м. геннадий николаевич! я думать, что предложение сергей вячеславович абсолютно правильный. мы сейчас уже не мочь двигать такой крупный сумма из раздел в раздел. и у я огромный быть бы просьба к депутат рыжков и аничкин соглашаться с то, что текстовой поправка, который так или иначе устанавливать какой-то или поручение правительство, или ограничение конкретный...
председательствующий. текстовый - в четвертый тогда. (выкрик из зал.)
задорнов м.м. ...мочь бы быть рассматривать в четвертый чтение.
председательствующий. текстовой. (выкрик из зал.) так, тихо. первый микрофон. сейчас, виктор степанович. жириновский рано. владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в.в. ну так же нельзя, геннадий николаевич. у я легкий поправочка, это даже не поправка. мы в свой время предлагать проект закон об особый порядок финансирование чечня, он не проходить. но сейчас весь кандидат на пост президент говорить, что они кандидат независимый государство - чечня. получаться дурацкий ситуация: мы они как бы дарить деньги: брать, неважный, какой вы государство. поэтому здесь просто. снимать трансферт на чечня в полный объем и немножко давать на российский военный пенсионер в приднестровье, который, наоборот, хотеть получать пенсия (по соглашение с молдавия у мы быть... а кишиневский правительство они не давать). получаться дурацкий ситуация. кто от мы не хотеть - мы давать деньги. кто являться наш защитник, защитник родина, но находиться на тот территория, где у мы нет соглашение, мы не хотеть давать. огромный деньги давать туда, где отказываться, а мизер не давать. это два политический поправка, о который знать задорнов, минфин - все знать. здесь вопрос не о деньги, не о разбалансировка. здесь только политический вопрос: снимать трансферт на чечня и небольшой сумма давать военный пенсионер - гражданин россия в приднестровье.
председательствующий. ... пожалуйста, отвечать.
задорнов м.м. уважаемый владимир вольфович! мы именно рассматривать этот предложение, также поправка депутат гончар, где конкретно депутат гончар предлагать (и она, кстати, быть поддерживать комитет, это такой комплексный поправка - митрофанов и предложение депутат гончар), что если какой-то конкретный субъект российский федерация не подписывать федеративный договор, не выполнять определенный условие субъект российский федерация, то он не перечисляться трансферт и другой, причитаться по бюджет сумма. поэтому этот текстовый поправка принимать. это вопрос именно четвертый чтение и быть следующий образ: в расчет сумма учитываться, но если данный условие не выполняться, то деньги не перечисляться на данный цель.
председательствующий. уважаемый коллега! я предлагать вернуться все-таки к то, что предлагать депутат рыжков. сделать протокольный запись, о что сказать сейчас михаил михайлович, чтобы при четвертый чтение этот вещь можно быть обязательно в постановление учитывать. пожалуйста, первый микрофон.
шевелуха в.с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! два поправка - один от комитет и один от я, как депутат. по первый поправка. она не требовать дополнительный средство, речь идти о защищать статья расход по бюджет 1997 год (с ежемесячный защита финансирование в полный объем), речь идти о стипендия, о пенсия и о все прочее. у вы, михаил михайлович, этот материал быть, я просить он вернуть и проголосовать за он, чтобы он быть включать. о защищать статья расход.
задорнов м.м. уважаемый виктор степанович, уважаемый коллега! я просить прислушиваться. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат фракция лдпр, спокойно, пожалуйста. у вы там очень шумно.
задорнов м.м. они как раз обсуждать направление деньги, который быть снимать с трансферт чечня.
председательствующий. ну чеченский республика - это субъект федерация.
задорнов м.м. виктор степанович, защищать статья - этот четвертый чтение. мы об это говорить, о то, что перечень защищать статья (и этот соответствующий статья) быть принимать в четвертый чтение и ваш предложение также быть рассматривать.
председательствующий. первый микрофон.
шевелуха в.с. и второй предложение (вы быть направлять). в статья 15 "налоговый доход" я быть предлагать: за исключение федеральный имущество, передавать в оперативный управление организация образование и наука. мы с вы обговаривать.
задорнов м.м. опять-таки, виктор степанович, это текстовой поправка.
шевелуха в.с. нет, это не текстовый, это по существо.
задорнов м.м. это текстовой поправка.
шевелуха в.с. четвертый чтение, записывать.
председательствующий. давать учитывать то, что сказать задорнов. текстовой поправка быть рассматривать при четвертый чтение.
задорнов м.м. их же огромный блок.
председательствующий. второй микрофон.
глотов с.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат государственный дума, уважать председатель! наряду с тот два поправка, который уже николай иванович рыжков озвучивать, касаться пенсионер, мы письменно от имя депутат группа "народовластие" вносить еще два. просьба обращаться к этот текст. в пункт 25 вносить следующий дополнение: вносить в государственный дума на ратификация соглашение об иностранный заем на сумма 100 и много миллион доллар сша, привлекать правительство российский федерация в 1995-1996 год. то самый мы дополнять пункт, касаться внесение правительство программа государственный внешний заимствование на 1997 год. это идти в точный соответствие с принимать мы в 1994 год закон о внешний заимствование. и второй дополнение касаться проведение парламентский слушание "структурный перестройка - экономический рост"... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. второй микрофон.
глотов с.а. ...что, естественно, помогать бы мы рассматривать бюджет развитие. вот этот два предложение - мы также настаивать - проголосовать.
председательствующий. так, михаил михайлович. пожалуйста. поправка письменно раздаваться, рассматриваться?
задорнов м.м. это письменный поправка. просто я не уверенный, что она относиться к данный тема, к данный проект постановление. здесь говориться: отдельный поручение правительство, особый поручение правительство, который напрямую не связывать с закон о федеральный бюджет на 1997 год. оно скоро связанный с отчет об исполнение бюджет 1995 и 1994 год. и я не уверенный, что это тот предмет... мы в конец конец в этот постановление мочь записывать весь: и взаимоотношение с пенсионный фонд, и проверка счетнойпалата и так далее. но все-таки мы обсуждать вполне конкретный предмет бюджет на 1997 год. я просто попросить не перегружать данный постановление.
председательствующий. сейчас, уважаемый коллега. (шум в зал.) депутат рыжков. потом - лукашев. тихо-тихо.
рыжков н.и. уважаемый геннадий николаевич! во-первых, мы не очень ясно, какой решение принимать по тот пункт, который я оглашать. я просить...
председательствующий. сделать протокольный запись, чтобы рассматривать при четвертый чтение.
рыжков н.и. я просить, чтобы быть четко и ясно сказать: в четвертый чтение к этот вопрос возвращаться. пусть правительство подумать, как он возвращать долг и так далее. вопрос нельзя оставлять открытый. и второй. михаил михайлович, я не мочь с вы соглашаться, что мы начинать перегружать бюджет. вы помнить, перед то, как быть создавать согласительный комиссия, и на первый заседание согласительный комиссия быть сказать, что наряду с рассмотрение бюджет в классический вид обязательно на этот раз должный быть бюджет развитие, - раз, и второй - должный быть правительство разрабатывать среднесрочный программа. мы считать, что это огромный шаг вперед, продвижение. и поэтому вот так вот - муха, котлета в разный сторона - не годиться. мы должный наш... (микрофон отключать.)
председательствующий. михаил михайлович, кстати, это никакой не перегруз бюджет. это просто уточнение.
задорнов м.м. этот уточнение, здесь мы не возражать. и мы обсуждать как раз этот вопрос с николай иванович. я говорить о другой. данный предложение относиться к отчет, к утверждение бюджет прошлый год. понимать? (выкрик из зал.) не по пенсионный фонд, а по представление правительство отчет об использование кредит.
председательствующий. михаил михайлович, вот смотреть. здесь предлагать дополнять проект постановление следующий пункт. раздел III (о чем говорить рыжков): "вносить дополнительно пункт 27". далее идти текст: "комитет государственный дума по экономический политика, по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, по бюджет, налог, банк и финансы проводить парламентский слушание по проект среднесрочный программа правительство российский федерация..."
задорнов м.м. здесь мы не возражать. нет никакой возражение.
председательствующий. "структурный перестройка и экономический рост". далеко. "до 24 январь 1997 год рассматривать рекомендация указанный парламентский слушание на пленарный заседание..." что ж тут такой? это мочь быть в постановление.
задорнов м.м. нет, я просто говорить о другой, о кредит. здесь нет никакой возражение.
председательствующий. так, по этот пункт. здесь не надо заключение правительство, его можно проголосовать. (выкрик из зал.) пожалуйста, депутат глотов.
глотов с.а. я хотеть отвечать вы, михаил михайлович. как же мы формировать бюджет развитие? половина средство идти за счет внешний заимствование, а дума не ратифицировать этот документ. мы требовать свой обязанность думский выполнять. и вы, как председатель комитет, должный поддерживать внесение на ратификация соглашение о заем в 1995 и 1996 год. конечно, голосовать! и мы настаивать на этот поправка.
председательствующий. дискуссия идти вокруг этот поправка. депутат кулик. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г.в. да, правильно требовать депутат глотов. но только этот вопрос решать. к четвертый чтение мы должный утверждать заимствование иностранный инвестиция на 1997 год. там быть граф: какой-то переходить правительство подписывать контракт плюс объем новый на 1997 год. и это давать возможность депутат все внимательно рассматривать и утверждать. бесспорно, все быть решать в комплекс. просто...
председательствующий. геннадий васильевич, пояснять, чтобы все все понимать. к четвертый чтение мы должный как раз весь этот программа утверждать?
кулик г.в. утверждать. и там быть переходить, допускать, контракт или соглашение 1996, 1995 год и вновь подписывать. и депутат это все утверждать.
председательствующий. сергей александрович, вы ответ удовлетворять, да? пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну что нет! это бюджетный комитет вы говорить. пожалуйста, депутат кулик. нет, депутат глотов. тихо!
глотов с.а. я еще раз повторять: то, что говорить бюджетный комитет, он хорошо говорить. пусть они представлять. но пусть сначала вносить на ратификация тот документ, который мы требовать. и этот пункт, который мы вносить, нисколько не перегружать. я еще раз хотеть зачитывать...
председательствующий. сергей александрович, не надо читать, здесь все быть.
глотов с.а. ...в тот число вносить в государственный дума. голосовать...
председательствующий. сейчас, я попросить еще депутат пузановский отвечать на этот вопрос. пожалуйста, экономический комитет теперь уже.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважать председатель, уважаемый депутат! действовать закон, федеральный закон о порядок подписание и ратификация международный договор. в этот закон не предусматривать ратификационный норма в отношение межправительственный соглашение по кредит. если мы хотеть утверждать она, необходимый изменение данный закон. что касаться...
председательствующий. надо поправлять тот закон, который быть?
пузановский а.г. да. что касаться второй предложение, на 21 январь уже назначать парламентский слушание с повестка, который требовать депутат глотов.
председательствующий. ну вот, то более. давать тогда так. сергей александрович, поправка в закон о ратификация договор вносить, и быть он принимать как самостоятельный. депутат бабурин.
бабурин с.н. к сожаление, депутат пузановский не правый. потому что действовать закон о внешний заимствование, в соответствие с который заимствование на сумма свыше 100 миллион доллар подлежать обязательный наш контроль. и нужно тогда, если следовать логика депутат кулик, менять этот закон. поэтому поправка, предлагать депутат глотов, действительно настоятельно необходимый.
председательствующий. сейчас. депутат дмитриев, бюджетный комитет. (выкрик из зал.) секундочка. просто мы мочь...
дмитриев о.г. уважаемый коллега, представление на рассмотрение парламент договор и межправсоглашение, содержать финансовый обязательство, регулироваться, во-первых, закон о государственный внешний заимствование. согласно этот закон и согласно закон о порядок рассмотрение и утверждение бюджет на 1997 год мы утверждать программа внешний заимствование. программа внешний заимствование перенести на четвертый чтение. если в течение 1997 год быть взять какой-то другой заем, который нет в программа внешний заимствование, то этот договор подлежать ратификация. что касаться весь остальной договор, то в первый вариант закон о порядок рассмотрение бюджет, который быть в первый чтение, мы предлагать весь договор, содержать финансовый обязательство, ратифицировать. и по предложение группа "народовластие", быть поправка группа "народовластие"...
председательствующий. сергей александрович, вы слушать. для вы говорить.
дмитриев о.г. вы слушать, потому что для вы говорить. ваш же группа предлагать, когда рассматриваться закон о порядок рассмотрение и утверждение бюджет на 1997 год, исключать из материал, который быть обязательный для представление, весь международный договор, содержать финансовый обязательство и заем. это предлагаться. к сожаление, на...
глотов с.а. (не слышно.)
дмитриев о.г. я вы давать поправка, я вы давать весь поправка к закон "о порядок...".
председательствующий. уважаемый депутат, "за" и "против" высказывать. я начинать голосовать по пункт. взять, пожалуйста, вот этот предложение. ставить на голосование пункт 1. то, о чем сейчас идти спор, в отношение ратификация договор. взять этот листочек, на он с два сторона... пожалуйста, кто за то, чтобы принимать пункт 1 поправка, предлагать группа "народовластие". пункт 1. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (14 час. 36 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        51,1%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.
результат: принимать
приниматься пункт. он почему-то оказываться под цифра 3, но, видимо, он как второй идти. то, что я зачитывать: вносить пункт в отношение поручение по парламентский слушание и весь остальной. ставить на голосование. (шум в зал.) ну, в постановление, если настаивать группа... это же постановление, а не закон. хотя, вот сказать пузановский, чтение назначать. (шум в зал.) да, конечно... ну вы видеть, настаивать депутат глотов. пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 36 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        50,4%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.
результат: принимать депутат лукашев - по ведение. потом - первый микрофон.
лукашев и.л. уважаемый коллега! уже в течение 45 минута мы рассматривать вопрос, который относиться либо к четвертый чтение, либо предполагать ревизия первый и второй чтение, и ничто более. поэтому я предлагать сейчас поставлять на голосование проект постановление в целое, и все.
председательствующий. давать тогда так, чтобы опять не запутываться: я спрашивать депутат, кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат лукашев, потому что еще человек стоять у микрофон. пожалуйста. завершать на этот дискуссия. ну, подождать, надо же по очередь, потом опять получаться какой-то нарушение. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (14 час. 37 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        85,2%
проголосовать против 47 чело. 14,2%
воздерживаться 2 чело.  0,6%
голосовать   332 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
по ведение - депутат митрофанов. и для протокол - сеславинский. он просить о протокольный запись. и мельников. пожалуйста.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. я просить проголосовать предложение, который быть вносить фракция лдпр по чечня и по приднестровье, отдельно.
председательствующий. мы не видеть письменный предложение.
митрофанов а.в. они быть раздавать три день назад, подписывать, и михаил михайлович во время обсуждение на заседание бюджетный комитет сказать, что это вопрос политический и быть решаться на пленарный заседание.
председательствующий. алексей валентинович, здесь единственный...
митрофанов а.в. давать прямо так и решать, это политический вопрос.
председательствующий. алексей валентинович, ну, как бы мы ни относиться... да, но мы сам хотеть вычеркнуть чечня из субъект российский федерация. она - субъект российский федерация. этот нарушение конституция быть. у мы предусматривать субвенция буквально для весь территория. (шум в зал.) ну нельзя же нарушать конституция. (шум в зал.) хорошо. у мы 89 субъект, мы один исключать. я ставить на голосованиепредложение депутат... (шум в зал, выкрик.) пожалуйста, по ведение митрофанов.
митрофанов а.в. геннадий николаевич, ну что вы говорить! у мы 89 субъект, из они москва и ряд иной регион не получать никакой трансферт!
председательствующий. они - донор.
митрофанов а.в. да, это другой вопрос. они не получать... и также чечня не получать трансферт. не надо так вот ставить вопрос. здесь весь субъект получать... (микрофон отключать.)
председательствующий. по мотив - депутат гончар.
гончар н.н. уважаемый коллега! существовать два тип выплата из бюджет: трансферт, то быть безадресный, без разбивка цель, и субвенция - на конкретный цель. трансфертный деньги поступать в бюджет субъект федерация, и он тратить они так, как считать нужный. формулировка, который поддерживать комитет по бюджет, состоять в следующий: субъект российский федерация, не подписывать или подписывать с ограничение... не получать трансферт. что касаться субвенция, который вытекать из двусторонний договор, то это тема отдельный разговор, и в данный случай они идти отдельный строка. поэтому формулировка принимать, в четвертый чтение быть вы поддерживать или нет (комитет по бюджет она вносить), и далеко вопрос, о который говорить господин митрофанов, решаться автоматически. если мы сейчас конкретно называть чечня, то это быть уже и де-юре частичный признание с российский сторона ее независимость. если мы делать то, что предлагать бюджетный комитет, то мы никак не признавать чечня суверенный, мы просто говорить, что она относиться к тот группа субъект федерация, который наряду с другой не получать трансферт.
председательствующий. владимир вольфович, мочь я вы попросить откладывать этот поправка и при четвертый чтение обсуждать? пожалуйста, депутат жириновский...
жириновский в.в. мы понятный то, что сказать депутат гончар. речь идти о то, что если этот сумма - 750 миллиард - быть "висеть" против чечня, чечня сказать, что она со все согласный. в январь получать деньги, а в февраль сказать: нет, мы независимый государство. это быть детский игра! поэтому поставлять против чечня ноль, а этот деньги перераспределять другой. потому что сегодня чечня не хотеть быть в состав россия. захотеть - в 1998 год давать. начинать с 10 миллиард, а не с 750. об это идти речь. они убивать наш человек каждый день, а мы еще за это платить: вот вы еще деньги, нате! не хотеть? нет, брать, это вы премия за убийство гражданин россия! это же забота президент - сегодня не платить. а мы еще платить он из бюджет страна! это позор вообще! ни один страна в мир такой не делать. до такой унижение доводить страна, чтобы центральный власть еще платить за убийство собственный гражданин! в перо захватить дипломат, весь мир участвовать в освобождение заложник, и ни один... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, наверное, учитель не убивать человек, а они тоже надо как-то кормить. пожалуйста... ну подождать вы спорить!
задорнов м.м. уважаемый коллега!.. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. митрофанов алексей валентинович! вы вроде бы молодой, а такой уже нервный. ну приседать, пожалуйста! пожалуйста. (шум в зал.)
задорнов м.м. уважаемый коллега! я просить успокаиваться все. (шум в зал.) мы голосовать данный предложение депутат митрофанов на заседание комитет по увеличение на приднестровье. мы рассматривать поправка депутат гончар николай николаевич, который он здесь озвучивать. быть решение комитет о то, чтобы поддерживать предложение гончар и рассматривать этот поправка нормально как текстовый статья закон о бюджет.
председательствующий. в режим четвертый чтение, да?
задорнов м.м. поэтому с точка зрение процедура, если коллега митрофанов настаивать на то, чтобы какой-то отклонять сумма по увеличение на приднестровье быть проголосовать, - так она попадать в перечень отклонять поправка, мы по этот повод решение уже принимать. в тот формула, который сейчас предлагать депутат гончар, - это предмет обсуждение в четвертый чтение. я просто попросить бы сейчас алексей валентинович не настаивать на этот решение.
председательствующий. давать мы она до четвертый чтение откладывать и рассматривать без горячность, спокойно. депутат нестеренко. (шум в зал.) сейчас. мудрый женщина послушать.
нестеренко т.г. уважаемый владимир вольфович! группа "российский регион" просить вы не перечеркивать весь ваш усилие, ваш фракция по принятие бюджет. поскольку усилие фракция лдпр и ваш личный усилие,владимир вольфович, мочь быть перечеркнуть буквально только один наложение вето президент из-за неконституционность запись о то, что у мы в бюджетный отношение входить не субъект российский федерация, а такой субъект, как приднестровье. это антиконституционный. сегодня мы быть рассматривать также вопрос абхазия, севастополь... вы понимать, что нельзя так вопрос решать? я просить вы, владимир вольфович, обращаться к ваш мудрость, и на четвертый чтение... (выкрик из зал.)
председательствующий. сейчас, протокольный запись... владимир вольфович, я думать, перед четвертый чтение еще быть возможность на она посмотреть. первый микрофон. депутат сеславинский.
сеславинский м.в., фракция "наш дом - россия". я просить от имя комитет по культура принимать протокольно решение в связь с принятие за основа приложение 6 по адресный инвестиционный программа о восстановление иметься там вчера строчка по финансирование объект культура. сегодня она в раздавать материал нет, она выпадать. мы со степан степанович переговаривать, он не против этот решение. сумма сейчас невозможно определять. поэтому мы просить принимать протокольный решение, а не давать поправка в этот приложение.
председательствующий. я думать, правильно быть вернуться к этот протокольный решение. мельников иван иванович протокольный запись просить сделать.
мельников и.и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, комитет по образование и наука принимать решение большой часть из выделять дополнительный средство по раздел 14 "образование" направлять на повышение заработный плата работник образование. комитет по бюджет соглашаться с это. однако наш общий решение не находить отражение в раздавать текст постановление. михаил михайлович задорнов подтверждать, что этот расшифровка быть при четвертый чтение. я просить сделать по этот повод протокольный запись.
председательствующий. зафиксировать.
задорнов м.м. уважаемый коллега, мы уже начинать дальнейший наш работа. то, о чем говорить иван иванович, - это предмет экономический классификация. там заработный плата, начисление на она, то быть это экономический классификация бюджет. мы обсуждать текстовый поправка, мы обсуждать уже следовать вопрос. я понимать, что у многие действительно быть весьма болезненный и горячий проблема... но нужно двигаться все-таки в нормальный режим.
председательствующий. понятно. это все можно сделать до четвертый чтение. гуцериев - последний для протокольный запись.
гуцериев м.с. уважаемый депутат, согласно российский-немецкий договоренность, договоренность между правительство германия и россия, ежегодно на переселение немец в район сибирь, томский и омский область выделять в государственный бюджет сумма порядок 100 миллиард рубль, причем минфин исполнять она обычно на 30-40 процент. немец же, со свой сторона (если мы выделять 100 миллиард рубль в бюджет), давать обычно 100 миллион марка. в этот год правительство вносить предложение: в бюджет 1997 год выделять на переселение немец 100 миллиард рубль. согласно договор между германия и россия, 100 миллиард рубль выделять россия, германия выделять 100 миллион марка, но комитет по труд и социальный политика уменьшать этот сумма в два раз. поэтому быть просьба: при четвертый чтение этот сумма должный быть равный 100 миллиард, иначе российский сторона не выполнять договоренность. спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, депутат задорнов.
задорнов м.м. уважаемый коллега, уважаемый михаил сафарбекович, когда речь идти об отдельный сумма, то решение приниматься здесь, сейчас. они уже принимать сейчас в конкретный поправка. о сумма они уже проголосовать. понимать? нельзя такой протокольный запись относить на следующий чтение. весь вопрос по конкретный сумма, кроме адресный инвестиционный программа, уже решать. там, в текст закон, уже все конкретно отражать в текстовый статья. (шум в зал.)
председательствующий. все. депутат бердников - последний для протокольный запись. пожалуйста.
бердников н.в. я просить вносить в текст постановление в раздел 16 "средство массовый информация" после слово "в тот число по освещение деятельность федеральный орган государственный власть и федеральный собрание российский федерация" слово "при участие пресс-служба указанный орган".
председательствующий. обязательно. только это надо делать в бюджетный закон. это делать как запись. уважаемый коллега, депутат настаивать на голосование. хватить уже, наверное, по этот запись. (выкрик из зал.) сейчас, еще 15 секунда просить владимир вольфович жириновский.
жириновский в.в. я уже критиковать сегодня председатель комитет по бюджет. михаил михайлович мочь бы объяснять сейчас, что если мы не восстанавливать расход на переселение немец до сумма в 100 миллиард, то германский правительство уменьшать соответствующий сумма на 150 миллиард, то быть мы потерять деньги. вы это мочь объяснять наш депутат? что у мы уже быть закладывать 100! это комитет по социальный политика по свой инициатива уменьшать, не правительство, не президент. они мочь снимать этот уменьшение, и немец давать много. то быть в наш страна быть много деньги. они прийти к мы. вы же искать деньги - немец давать. а вы уменьшать российский сумма, и немец уменьшать свой. это нужно объяснять депутат? простой вещь, искать не надо. мы выбрасывать 100 миллиард за борт просто так, потому что вы 30 секунда не мочь потратить, чтобы объяснять депутат, что происходить, если мы восстанавливать то, что быть уже рано. ведь правительство находить этот деньги. это мы, наш комитет, решать уменьшать сумма. этот деньги быть, но если мы не восстанавливать этот цифра, то и немец уменьшать. и в целое мы потерять... (микрофон отключать.)
председательствующий. правильно, потерять.слушать, все так заинтересовывать немец! бабурин - справа, гуцериев слева. ну пояснять толком-то! михаил михайлович, правильно сказать жириновский?
задорнов м.м. жириновский сказать абсолютно правильно. сокращение сумма в проект закон по данный программа означать (хотя это происходить не автоматически, но вероятный все) уменьшение соответствующий сумма с немецкий сторона. то не менее вопрос рассматриваться, я еще раз повторять, профильный комитет, комитет по труд и социальный политика. этот предложение рассматриваться затем на комитет по бюджет. быть принимать решение не полностью снимать данный программа (как это предлагать комитет), а оставлять там половина сумма. решение по данный вопрос принимать. (выкрик из зал.)
председательствующий. михаил михайлович! если правительство поддерживать данный программа, то, наверное, александр яковлевич мы сказать... александр яковлевич! пожалуйста, быть добрый, вы в курс дело относительно этот программа? пожалуйста, александр яковлевич лившиц, высказываться по этот тема. петров владимир анатольевич, пожалуйста.
петров в.а. я докладывать уже на бюджетный комитет. договоренность о 50 миллион марка. это закладывать в бюджет германия на 1997 год.
председательствующий. а наш эквивалент?
петров в.а. ноль. у мы быть 103 закладывать, а затем на слушание по раздел "социальный политика" поставлять ноль.
председательствующий. хорошо, но немец оставлять свой цифра или нет? задорнов михаил михайлович, пояснять.
задорнов м.м. геннадий николаевич! видимо, отвлекаться просто владимир анатольевич. я еще раз пояснять. первоначально быть закладывать сумма в 103 миллиард рубль. комитет по труд предлагать снимать этот программа, как и целый ряд другой. на голосование в бюджетный комитет быть оставлять половина данный сумма, то быть соответственно примерно 53 миллиард рубль. такой решение быть принимать и учитывать в баланс бюджет. я думать, что, если нужный быть какой-то уточнение, это можно быть сделать уже в течение год.
председательствующий. депутат зорин - слово.
зорин в.ю., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "наш дом - россия". депутат раздавать специальный справка по этот вопрос, в который написать, что только налог с этот деньги выплачивать уже в несколько раз много, чем мы требовать. я предлагать цифра восстанавливать и проголосовать сейчас этот вопрос.
председательствующий. так просто не делаться. пожалуйста, депутат гуцериев.
гуцериев м.с. уважаемый депутат! я присутствовать при подписание последний договор в кельн россия с германия. я вы приводить один таблица, пять-шесть данный. в 1993 год в бюджет россия быть заявлять 101 миллиард, россия давать 6 миллиард рубль, германия - 75 миллион марка. в 1994 год россия давать 39 миллиард рубль, германия - 65 миллион марка. в 1995 год россия давать 53 миллиард рубль, германия - 93 миллион марка. и на 1997 год быть договоренность подписывать между наш правительство и германия - они давать 100 миллион марка, мы давать 100 миллиард рубль. какой отношение марка к рубль, вы же знать, курс разный. если сейчас мы этот сумма не давать, то мы получать не 100 миллион марка, а 50 миллион марка. это абсурд! давать еще 10 миллион доллар (это еще 50 миллиард рубль) давать и получать 50 миллион марка из германия в вид оборудование, стройматериал для наш русский немец. ведь или у немец жена русский или немка выходить замуж за русский. уж они-то более русский, чем весь другой... (микрофон отключать.)
председательствующий. все понятно. бабурин сергей николаевич - по этот же вопрос. (выкрик из зал.) вот как только деньги, валюта - так разгораться дискуссия.
бабурин с.н. уважаемый геннадий николаевич!..
председательствующий. у мы сейчас поправка. пожалуйста.
бабурин с.н. я сожалеть, что вы давать все слово, но я сидеть рядом - не давать слово. уважаемый коллега! я предлагать: если правительство готовый сейчас мы просвещать по этот проблема, то пусть оно научать, как выходить из этот трудный международный положение. ведь даже на 1997 год подписаносоглашение о то, что мы давать 103 миллиард, а правительство германия даже 86 миллион. если нет, пусть правительство перед рассмотрение бюджет в четвертый чтение предлагать, как быть, чтобы мы здесь не оказываться необязательный в отношение с германия.
председательствующий. владимир анатольевич, пояснение смочь давать?
петров в.а. да, конечно. действительно, о то, о чем говорить михаил сафарбекович, у я быть цифра. германия за 1990-1996 год выделять 507 миллион марка, мы выделять за этот же время 101 миллиард рубль. быть соответствовать коммюнике. поэтому из положение надо как-то выходить. недостающий сумма там 143 миллиард рубль. значит, быть предложение. в раздел "прочий расход" быть статья финансирование по ранее принятый решение правительство. поскольку коммюнике подписывать правительство, я думать, что за счет этот средство можно, так сказать, профинансировать и это.
председательствующий. давать мы это записывать в наш протокол и в четвертый чтение учитывать. сейчас слово - депутат миронов, он хорошо знать саратовский немец. пожалуйста.
миронов о.о. уважаемый депутат! то, что мы здесь обсуждать, это экономический аспект проблема. но быть еще и политический аспект. я представлять энгельсский избирательный округ. этот территория - часть территория бывший республика немец поволжье, и россиянин очень бояться этот деньги. они бояться, что за счет это начинаться переселение весь немец поволжье и поэтапный восстановление немецкий государственность. поэтому если...
председательствующий. бабурин обещать они в сибирь забирать.
миронов о.о. ...быть включать вот этот расход на решение немецкий проблема, то убедительный просьба: чтобы этот финансирование идти и в омский область, где проживать немец, и в алтайский край, чтобы не быть поэтапный восстановление немецкий государственность в поволжье.
председательствующий. сергей николаевич просить весь деньги он отдавать... ну давать этот тема закрывать. так интересно марка обсуждать, доллар. заканчивать. правительство находить деньги. (шум в зал.) уважаемый депутат! ставить на голосование: принимать данный постановление в целое. пожалуйста, голосовать. весь поправка учитывать... алексей валентинович, мы же сказать вы: к четвертый чтение. (выкрик из зал.) алексей валентинович, ваш вождь соглашаться, чтобы к четвертый чтение обсуждать... соглашаться! соглашаться, алексей валентинович. так, кто без карточка? (сильный шум в зал, выкрик.) владимир вольфович, сокол ваш вообще мощный. показывать результат.
результат голосование (14 час. 56 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 117 чело.        26,0%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело.
результат: принимать
хорошо. (выкрик из зал.) если сейчас поправка ваш проваливаться, к она уже не вернуться, а так - до четвертый чтение можно обсуждать. (выкрик из зал.) олег орестович! олег орестович, там рюмочка валерьянка наливать. ставить на голосование предложение депутат митрофанов, чтобы чечня по субвенция исключать. ставить на голосование ваш предложение: исключать. пожалуйста, голосовать. сейчас вы увидеть результат. проваливать сам свой поправка. алексей валентинович, ну не шуметь! алексей валентинович, быть уверенный, мир вы увидеть. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 58 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     70 чело. 15,6%
проголосовать против 70 чело. 15,6%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   147 чело.
не голосовать        303 чело.
результат: не принимать
алексей валентинович, весь. александр яковлевич лившиц, пожалуйста. (сильный шум в зал.) уважаемый депутат! приседать, пожалуйста. сейчас мы еще проголосовать: включать в повестка постановление - то, который виктор иванович илюхин предлагать. пожалуйста, александр яковлевич.
лившиц а.я. уважаемый депутат государственный дума! хотеть поблагодарить вы за работа над бюджет, особенно за работа в последний неделя, два неделя, за работа, который длиться очень долго, быть напряженный, но в высокий степень конструктивный. это первый бюджет россия, который быть принимать при самый деятельный участие госдума по крайний мера в первый три чтение, и из дума выходить немало конструктивный идея, который в первоначальный вариант не быть, за что все большой благодарность. уважаемый депутат! заканчиваться 1996 год. (сильный шум в зал.)
председательствующий. тихо! ну, что вы за пример показывать, заместитель!
лившиц а.я. ладно, это бесполезный. заканчиваться 1996 год. быть такой пословица, который мы известный с детство: не в деньги счастие. (смех в зал.) 1996 год показывать, что без деньги или когда они мало - этот сплошной несчастие. я хотеть вы пожелать здоровье, пожелать ваш семья благополучие и, главное, весь мы пожелать деньги - в бюджет, в семья, пенсионер, военный - все, кто этот деньги полагать. мы, со свой сторона, сделать все, что возможный, чтобы быть именно так. скоро наш путь расходиться: вы быть мы контролировать, а мы быть исполнять то, за что вы проголосовать. этот нормальный разделение власть. мы к это готовый. и специально хотеть сказать для иван степанович: заплатить мы пенсионер! приглашать я сюда через несколько месяц, спрашивать об это - и я быть что вы сказать. с новый год! все вы самый хороший! (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. быть готовиться к четвертый чтение. уважаемый депутат! у вы быть текст постановление. быть альтернативный вариант фракция "яблоко", тоже находить он в бумага. слово виктор иванович илюхин.
илюхин в.и. уважаемый коллега! проект обращение вы раздавать. можно, конечно, до бесконечность он дорабатывать, но мы казаться, что суть отражать. я просить бы поставлять он на голосование сначала за основа, а потом принимать и в целое. что касаться заявление "яблоко". можно, конечно, голосовать, но оно несколько мягкий. а потом, предложение отказываться от участие в какой-либо переговоры с чеченский сторона блокировать вообще попытка вызволять наш незаконно удерживать гражданин в чеченский республика.
председательствующий. уважаемый коллега! у вы на рука два текст обращение... так, мы сначала постановление... нет, постановление предусматривать сразу обращение. да? голосовать за основа сначала то, что предлагать комитет. пожалуйста, голосоваться за основа постановление. первый пункт: принимать обращение. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (15 час. 02 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
приниматься за основа. я должный обращаться к фракция "яблоко". мы сегодня в повестка день вносить пункт, связывать с принятие постановление по обращение. вы распространять заявление. поэтому заявление мы в повестка день не вносить. пожалуйста, включать микрофон депутат иваненко, и мы сейчас разрешать этот конфликт.
иваненко с.в. постановление уже принимать за основа. наш заявление быть альтернативный. естественно, мы не настаивать. у мы быть один поправка: исключать из проект постановление весь пункт, кроме последний. все абзац.
председательствующий. все исключать?
иваненко с.в. кроме последний.
председательствующий. так, ставить на голосование предложение фракция "яблоко": исключать из текст обращение весь пункт, кроме последний. пожалуйста. (шум в зал.) уважаемый депутат, не разбегаться: еще не завершать работа. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (15 час. 03 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     34 чело. 7,6%
проголосовать против 159 чело.        35,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   195 чело.
не голосовать        255 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, письменный поправка не поступать, устный много тоже нет. я просить проголосовать в целое обращение по освобождение военнопленный. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 04 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: принимать
приниматься. слово по ведение - маслюков юрий дмитриевич. (шум в зал.) подождать минуточка. уважаемый коллега, я вы просить: приседать, пожалуйста!
маслюков ю.д. уважаемый депутат, геннадий николаевич! я в свой выступление просить разрешение дума рассылать во весь инстанция, который полагаться, проект перечень совместный мероприятие с правительство для детальный проработка. я просить протокольно это подтверждать.
председательствующий. уважаемый коллега! обычно это делать совет дума, но раз мы решать принимать палата, я просить вы соглашаться с такой поручение - все раздавать. внимание, еще подождать!
чилингаров а.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, слово предоставляться председатель государственный дума селезнев геннадий николаевич. уважаемый коллега, просьба садиться.
селезнев г.н., председатель государственный дума. уважаемый коллега! сегодня мы завершать короткий осенний сессия и подытоживать то, что удаваться сделать за три месяц. в жизнь страна это большой и нелегкий период. экономический кризис во второй половина год существенно осложнять предвыборный раздача льгота и привилегия при отсутствие реальный возможность их выполнение. в социальный сфера невыплата зарплата и пособие, неплатеж приводить к массовый выступление трудящийся во многий регион россия, и форма такой выступление приобретать крайний характер - голодовка, самоубийство, перекрытие транспортный артерия и так далее. в политический сфера страна почти полгода жить без активно действующий президент, что создавать атмосфера неопределенность, нестабильность, неэффективный работа властный структура, порождать аппетит перехватывать власть, создавать неконституционный орган. убежденный, что в этот ситуация работа государственный дума быть важный стабилизировать фактор. в политический область главный достижение считать обеспечение более или менее слаженный функционирование конституционный орган власть, удержание страна в рамка правовой поле. в чем это проявляться? во-первых, дума сыграть значительный роль в то, чтобы после президентский выборы быть незамедлительно сформировывать правительство, давать согласие на утверждение кандидатура председатель правительство, и такой образ не допускать вакуум власть. во-вторых, дума постоянно стремиться к налаживание более действенный механизм взаимодействие с правительство, президентский структура, совет федерация, субъект российский федерация. самый важный результат этот усилие являться совместный многомесячный изнурительный работа государственный дума и правительство над принятие важный закон страна - "о федеральный бюджет на 1997 год". в этот исключительно сложный и ответственный работа принимать участие весь политический фракция и депутатский группа, комитет государственный дума, наш аппарат. при это необходимо отмечать следующий принципиальный момент: в отличие от предыдущий год правительство конструктивно воспринимать практически единодушный критика в дума первоначальный вариант бюджет, в результат впервые быть существенно скорректировать концепция и основной параметр бюджет, усиливать его социальный направленность и одновременно предусматривать бюджет развитие страна на период 1997-2000 год. обсуждение федеральный бюджет наглядно показывать: согласие предполагать прежде все движение друг к друг, а не в обратный направление. государственный дума к такой конструктивный сотрудничество готовый и впредь. это принципиальный важный итог уходящий год, который становиться возможный благодаря объединение весь политический ответственный сила наш страна, заинтересовывать в реальный перелом кризисный ситуация в россия. в-третьих, дума неизменно выступать за соблюдение российский конституция, за сохранение территориальный целостность российский федерация, против региональный сепаратизм и национализм. яркий пример - позиция дума по чечня. в связь с событие в чечня и прекращение там военный действие кое-кто не прочь поспекулировать на этот тема в отношение государственный дума, упрекать она в то, что она якобы оставаться в сторона от то, что там происходить. однако это явно не соответствовать действительность. за период бессмысленный война в чечня государственный дума быть принимать около четыре десяток постановление и другой документ, в который твердо и недвусмысленный предлагаться прекращать война и вместе с то не отступать от конституционный принцип сохранение территориальный целостность. среди приоритет текущий деятельность первостепенный значение приобретать вопрос развитие всесторонний сотрудничество со страна снг, углубление интеграционный процесс в рамка содружество. так, депутат с большой внимание воспринимать все, что происходить за последний время в белоруссия. они немало быть сделать для то, чтобы предотвращать там открытый противостояние законодательный и исполнительный ветвь власть. быть исторически и духовно близкий россия, республика беларусь на проходить референдум еще раз подтвердить свой выбор в польза дальнейший сближение с россия, проведение экономический реформа, совместный преодоление негативный последствие. уважаемый коллега! в главное наш дело - в область законодательный деятельность - вопреки многочисленный домысел наш противник дума уверять двигаться вперед, ликвидировать правовой пробел, расширять узкий место законодательный регулирование реформа, достраивать государственный корабль на основа конституция 1993 год. в 1996 год в ход весенний и осенний сессия государственный дума принимать 5 конституционный и, по предварительный данные, 249 федеральный закон. в первый чтение принимать 93, во второй - 14 проект федеральный закон. считать основной наш достижение в этот сфера дальнейший усиление социальный направленность наш законотворчество. особый усилие дума сосредотачивать на оказание законодательный средство социальный поддержка наиболее нуждаться категория наш гражданин. принимать закон, предусматривать повышение минимальный уровень зарплата, пенсия, различный выплата для учитель, врач, работник угольный промышленность, другой сектор хозяйство. чрезвычайно актуальный и общий проблема для весь государственный орган, но прежде все для исполнительный власть, оставаться проблема ликвидация неплатеж, нередко ставить многий человек буквально на грань нищета. в государственный дума вестись активный работа по подготовка всеобъемлющий реформа пенсионный система, поскольку очевидно, что без этот реформа мы не смочь существенно улучшать положение тот гражданин, который свой труд давно заслуживать право на достойный социальный обеспечение в пенсионный возраст. такой образ, не быть преувеличение сказать, что для миллион российский гражданин, наш избиратель в условие острый социально-экономический кризис именно государственный дума продолжать оставаться последовательный защита их жизненный интерес, право и свобода. качественно упорядочивать наш законотворческий работа рассмотрение законопроект по тематический блок, хотя я склонный принимать точка зрение тот депутат, который предлагать не распространять блоковый принцип на законопроект второй и третий чтение. но в любой случай организованный проходить пленарный заседание дума, а ее комитет становиться тщательный прорабатывать свой законодательный инициатива. позволять останавливаться на некоторый конкретный результат наш работа за осенний сессия. в область государственный строительство и конституционный право гражданин следовать выделять федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация". данный закон, и это особенно важный, укреплять единство федеративный основа российский государственность. отрадно и то, что совет федерация в конец конец также поддерживать этот принципиально важный курс и одобрять закон "о судебный система российский федерация". крупный достижение депутат государственный дума второй созыв являться и принятие федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". то самый создаваться твердый правовой основа для деятельность исполнительный власть, определяться отношение правительство с федеральный собрание и орган государственный власть субъект российский федерация. и хотя этот закон в настоящий время отклонять совет федерация, мы рассчитывать, что в ход согласительный процедура мы удаваться достигать взаимопонимание по этот один из ключевой конституционный закон. к конец первый год наш деятельность дума второй созыв суметь, проявлять консолидировать политический воля, отдавать один из свой главный долг перед весь наш общество, принимать федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация". в этот закон создаваться реальный механизм обеспечение право и свобода наш гражданин путем обжалование тот или иной действие власть в судебный или административный порядок. то самый дума свой дело сделать, и теперь от совет федерация и президент непосредственно зависеть, быть ли этот механизм вводить в действие. в будущий год, полагать, необходимо государственный дума не редко раз в квартал рассматривать ход выполнение закон "о федеральный бюджет на 1997 год". здесь нужный и соответствующий законодательный инициатива правительство. до какой пора можно разводить рука, говорить, что деньги нет? деньги быть. но вот как, кто и по какой направление они расходоваться - это большой загадка. мы, очевидно, нужно менять линия поведение, не выступать в роль жалкий проситель, а четко и жестко при рассмотрение ход исполнение бюджет в 1997 год следить за расходование каждый рубль. особый роль здесь играть счетный палата российский федерация. надо, очевидно, переставать давать она отдельный, разовый поручение, а ежеквартально после сообщение правительство о ход исполнение федеральный бюджет заслушивать наш аудитор о правильность расходование бюджетный средство по весь основный направление расходный часть федеральный бюджет. значительный место в наш работа занимать проблема оборона и безопасность. быть вносить изменение и дополнение в закон "о государственный граница российский федерация", принимать федеральный закон "об оружие", вносить изменение и дополнение в закон "о милиция". достаточно успешно продвигаться законопроект "о промышленный безопасность", "о продовольственный безопасность российский федерация". буквально вчера мы принимать два новый закон, усиливать государственный защита судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган. дума намерен наращивать свой усилие в этот направление, с то чтобы следующий год становиться год эффективный наступление государство и весь общество на коррупция и организованный преступность в страна. территория, природный ресурс, национальный интерес быть и быть у весь государство. необходимо гораздо решительно бороться с разбазаривание отнюдь не бесконечный природный ресурс наш страна. исходить из этот данность, следовать более тщательно подходить к ратификация международный договор, чтобы исключать ситуация, при который договор иной раз попросту обретать штемпель государственный дума. уважаемый коллега, осенний сессия государственный дума, несмотря на краткосрочность, оказываться плодотворный в дело создание система закон, без который вряд ли можно говорить о правовой государство. думать, вы соглашаться, что главный критерий повышение эффективность наш работа, как, впрочем, и любой институт государственный власть, быть и оставаться забота о благосостояние народ, защита государственный интерес страна. иметь в вид этот высокий точка отсчет, предстоять еще немало сделать. в первый очередь, видимо, следовать руководствоваться то, что основной цель законодательный работа должно быть не только и не столько принятие отдельный закон, сколько целенаправленный формирование целостный система действующий законодательство. это достижимый лишь при четкий взаимодействие все ветвь власть и соответствовать научный обеспечение. в указ президент российский федерация "о разработка концепция правовой реформа в российский федерация", подписывать 6 июль 1995 год, содержаться поручение по подготовка предложение о структура и основной положение концепция правовой реформа до 1 сентябрь 1995 год. однако сегодня значимый результат в этот работа отсутствовать. задача сам законодатель - наиболее оптимальный организация законотворческий процесс. мы наконец принимать в первый чтение федеральный закон "о нормативный правовой акт российский федерация". он роль трудно переоценивать, но желательно, чтобы кроме общий требование к нормативный акт и некоторый правило законодательный техника закон содержать предпосылка обеспечение требовать качество принимать закон, сам критерий такой качество, который бы становиться ориентир как для законодатель, так и для эксперт, работать над законопроект. своеобразный стандарт качество, причем не только юридический характер, непременно становиться бы свой род непреодолимый преграда на путь не отвечать он законопроект. представляться уместный видоизменять правило планирование законодательный работа, в частность разделять два разный задача: согласование план субъект право законодательный инициатива по разработка законопроект и организация работа парламент по рассмотрение вносить в он законопроект. оставаться значительный число закон, который, быть принимать государственный дума, затем отклоняться совет федерация или президент российский федерация. причем совет федерация отклонять принимать закон часто, нежели президент. причина такой явление достаточно изучать, пора переходить к их устранение. перезревать потребность в осмысление и сам система регулярный информирование законодатель об эффективность действие принимать закон. такой обратный связь и свой род оценка, положительный или отрицательный, деятельность не только весь государственный дума, но и конкретный разработчик принимать закон быть, безусловно, полезный. уважаемый коллега! позволять поздравлять вы весь с наступать 1997 год, пожелать ваш семья благополучие и удача, а весь мы - успех в многотрудный работа по возрождение россия. осенний сессия 1996 год объявлять закрытый. (все вставать. звучать государственный гимн российский федерация. аплодисменты.) уважаемый коллега! 14-го число - совет дума, 15-го - пленарный заседание. но это не значить, что комитет не работать, то более мы сам себя надавать столько поручение! 
