05 апрель 1996


здание государственный дума. большой зал. 5 апрель 1996 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега! просьба проходить в зал и приготавливаться к регистрация. прежде чем объявлять регистрация, позволять я поздравлять с день рождение волков геннадий константинович, никитин владимир степанович, соколов александр сергеевич и пожелать именинник все самый хороший и в законодательный труд, и в личный жизнь. (аплодисменты.) просить включать режим регистрация. александр глебович невзоров, регистрация уже идти. пожалуйста, регистрироваться. зарегистрироваться, пожалуйста, все. кто без карточка? сказать от микрофон. второй микрофон.
попов с.а., фракция "яблоко". 212-й округ, "яблоко".
председательствующий. первый микрофон.
шандыбин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. 64-й округ. (шум в зал.)
председательствующий. депутат соколов. (выкрик из зал.) давать еще раз зарегистрироваться. быть, пожалуйста, внимательный.. сейчас. все должный все-таки садиться. вот игорь михайлович бегать. уважаемый депутат! повторяться регистрация. быть внимательный... включать режим регистрация. кто без карточка? депутат соколов, депутат невзоров. кто еще? депутат тихонов. пожалуйста, показывать результат.
результат регистрация (10 час. 04 мина. 26 сечь.)
присутствовать 372 чело.        82,7%
отсутствовать  78 чело. 17,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
можно начинать наш работа. уважаемый депутат! мы сегодня начинать наш день с "правительственный час". у вы на рука порядок его проведение. первый слушаться вопрос онеудовлетворительный финансирование образование и наука. докладчик заместитель председатель правительство российский федерация владимир георгиевич кинелев. пожалуйста, владимир георгиевич.
кинелев в.г., заместитель председатель правительство российский федерация, председатель государственный комитет российский федерация по высокий образование. уважаемый геннадий николаевич! уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с конституция российский федерация наука и образование - это тот составлять социальный сфера, который находиться в совместный ведение федеральный орган исполнительный власть и орган власть субъект федерация. это вызывать определенный особенность как в структура, так и в механизм их финансирование. (шум в зал.)
председательствующий. владимир петрович, ну что же такой?
кинелев в.г. финансирование наука, включая научный организация, находиться в подчинение федеральный орган власть, научный организация высокий школа, а также институт и организация российский академия наука, российский академия медицинский наука, российский академия образование, академия архитектура, российский академия сельскохозяйственный наука и российский академия художество, осуществляться из средство федеральный бюджет. (сильный шум в зал.) геннадий николаевич, я думать, не очень интересно все это. тогда мы, наверное, мочь заканчивать.
председательствующий. я просить фракция лдпр занимать свой место и не срывать "правительственный час". (выкрик из зал.) быть добрый, приседать! аграрий - то более. депутат жириновский на вы жаловаться. уважаемый депутат, пожалуйста, быть внимательный. для что мы провожать "правительственный час", приглашать вице-премьер? для то чтобы докладчик на ваш спина смотреть? виктор степанович шевелуха, приседать, пожалуйста! продолжать, пожалуйста.
кинелев в.г. большой спасибо. в 1995 год расход на наука в уточнять федеральный бюджет составлять 7,5 триллион рубль. исполнение бюджет по раздел наука за этот год составлять 68 процент против 55 процент в 1994 год. в тот число я хотеть бы обращать ваш внимание, что по заработный плата быть выплачивать порядок 4 триллион рубль, или 88 процент от план. невыполнение утверждать бюджет по прочее расход составлять 70 процент. после принимать в январь-февраль правительство мера быть дополнительно выплачивать еще 350 миллиард рубль в счет погашение долг и обеспечивать полностью выплата заработный плата за 1995 год. одновременно с это правительство принимать ряд решение по погашение задолженность научный организация перед поставщик теплоэлектроэнергия на сумма около 300 миллиард рубль, то быть исполнение несколько повышаться, составлять примерно 40 процент от утверждать бюджет. а в итог общий исполнение бюджет по раздел наука за 1995 год составлять примерно 70 процент. однако очень большой и общий задолженность, это порядок 2 триллион рубль. она связывать с прочий расход, включая, так сказать, затрата на приобретение реактив, оборудование, финансирование ремонт, содержание здание и сооружение. я хотеть сказать, что именно недофинансирование по этот статья, конечно, ставить в очень трудный положение научный организация и учреждение, поскольку бюджетный финансирование составлять основа их функционирование как научный организация. особенно это надо относить к тот научный организация, который связанный с потребление существенный материальный ресурс для проведение свой исследование. я хотеть докладывать уважаемый депутат государственный дума, что этот вопрос внимательно обсуждаться на прошедший неделя на расширенный заседание президиум российский академия наука. и быть принимать решение о то, чтобы сегодня изыскивать возможность для продолжение прежде все тот исследование, который составлять приоритет российский наука, и тот наблюдение, который, так сказать, призывать обеспечивать преемственность получение достоверный информация на протяжение весь год и день. вместе с это быть высказывать сожаление, что вот то предназначение деньги, который поступать в институт российский академия наука (я иметь в вид их предназначенность только для заработный плата), в этот непростой условие сегодня не позволять руководитель научный организация эффективно использовать этот средство для решение комплекс весь задача, стоять перед научный организация. однако я должный отмечать и то, что наряду с бюджетный финансирование научный организация уже давно реализовать многоканальный механизм финансирование. они получать существенный финансовый поддержка от внебюджетный отраслевой и межотраслевой фонд, фонд финансирование научно-исследовательский и опытно-конструкторский работа, российский фонд технологический развитие. этот фонд образовываться путем отчисление предприятие и организация средство в размер до 1,5 процент себестоимость их работа с образование соответствующий фонд в министерство, ведомство, концерн, корпорация и ассоциация. я хотеть обращать ваш внимание на то, что фонд являться важный источник финансирование прикладной наука и в 1995 год (по итог этот год) в они быть аккумулировать около 700 миллиард рубль. кроме то, учитывать сложный положение, который складываться в наука (и складываться в течение не один год), правительство принимать ряд решение, и в настоящий время соответствующий законодательство для научный организация предусматривать следующий льгота: освобождение от плата за земля, освобождение от уплата налог на имущество, на добавлять стоимость с работа, выполнять как за счет бюджет, так и по договор, освобождение от уплата налог на прибыль и добавлять стоимость со средство, получать в качество грант от иностранный и международный организация, и ряд другой льгота. в целое этот льгота давать наука в 1995 год около 2 триллион рубль. такой образ, наличие внебюджетный фонд и налоговый льгота позволять компенсировать то, что недодавать бюджет, но, безусловно, они не решать важный проблема - проблема развитие научный организация. я думать, что безусловный исполнение бюджет и устранение тот задолженность, который иметься (при наличие указывать налоговый льгота и внебюджетный фонд), позволять российский наука существенно продвигаться в организация свой научный исследование. а средство этот достаточно значительный - порядок 50 процент (я хотеть обращать на этот ваш внимание) от бюджетный финансирование в 1995 год. в соответствие с утверждать закон "о федеральный бюджет на 1996 год" расход на наука должный составлять порядок 11,5 триллион рубль. по итог истекший первый квартал финансирование наука составлять примерно 63 процент от план. при это я хотеть вновь обращать внимание на то, что заработный плата работник в сфера наука за первый квартал 1996 год выплачивать полностью. одновременно надо признавать, что пока не удаваться решать ряд важный для организация научно-исследовательский работа проблема. в первый очередь это касаться финансирование приоритетный направление научно-технический прогресс, в число который входить государственный научно-технический программа, важный прикладной народнохозяйственный программа и проект. финансирование вот этот приоритет сегодня составлять примерно 40 процент утверждать план первый квартал. переходить к вопрос о финансирование система образование, я хотеть бы обращать внимание на то, что на федеральный финансирование находиться начальный, средний и высокий профессиональный образование. (общий средний образование финансироваться за счет средство субъект федерация.) в 1995 год в соответствие с закон о федеральный бюджет общий объем финансирование система профессиональный образование быть равный 11 триллион рубль, в тот число по начальный профессиональный образование - 2 триллион рубль, средний и высокий - 7,5 триллион рубль. по итог 1995 год основной показатель исполнение приводить бюджет по начальный профессиональный образование составлять 73 процент, в тот число: заработный плата педагогический и учебный персонал выплачивать полностью, стипендия - 100 процент, пособие на питание - 96 процент и прочий расход (как и в случай с наука) - 66 процент. сегодня общий задолженность федеральный бюджет учреждение начальный профессиональный образование за 1995 год составлять 574 миллиард рубль. на 1996 год закон о федеральный бюджет предусматриваться финансирование система начальный профессиональный образование в объем 3,2 триллион рубль, в тот число на заработный плата выделяться 0,7 триллион рубль. на сегодняшний день система начальный профессиональный образование профинансировать на 85 процент, в тот число по заработный плата - на 100 процент, по питание - на 100 процент и по прочее расход - пока только на 15 процент. я хотеть бы сказать, что вдобавок к тот безусловный мера, который быть приниматься правительство для погашение задолженность, в частность погашение задолженность система начальный профессиональный образование, одновременно требоваться и серьезный, на наш взгляд, реформа система начальный профессиональный образование. дело в то, что этот система в больший степень, чем весь другой, быть связанный именно с тот, ведомственный, структура экономика. сегодня много 4,5 тысяча профессионально-технический училище по-прежнему сформировывать в больший степень по отраслевой признак. их материальный и финансовый содержание определяться прежде все федеральный бюджет. и в сам профессионально-технический училище сегодня отсутствовать достаточно четкий и ясный дифференциация обучаться, потому что и сегодня весь тот, кто обучаться более 10 месяц, находиться на полный государственный обеспечение, иметь бесплатный обмундирование, бесплатный питание. сегодня содержание один обучающийся в пту дорогой, чем в техникум. одновременно с это, получать дотация на питание 4,5 тысяча в день, они оказываться даже в более выигрышный положение, чем менее защищать ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечитель и родитель, который получать сегодня на питание 14,5 тысяча. то не менее весь это поступать в профессионально-технический училище, где, безусловно, усредняться, и, такой образ, выделять тот, кто сегодня наиболее остро нуждаться в государственный поддержка, не представляться возможный. я думать, что в тот случай, где сегодня профессионально-технический училище находить большой поддержка со сторона регион (примерно 15 регион уже взять профессионально-технический училище на свой региональный бюджет с соответствующий передача из федеральный бюджет), положение хорошо и сегодня проблема с профессионально-технический училище здесь маленький. в соответствие с закон "о федеральный бюджет на 1995 год" система высокий и средний профессиональный образование должно быть быть выделять 6,2 триллион рубль. по итог исполнение бюджет за 1995 год финансирование составлять 80,2 процент, а по социально защищать статья (это стипендия и заработный плата) - 94,2 процент; в тот число по стипендия студент и аспирант все быть выплачивать полностью - это 100 процент, доплата студент (этот льготный питание, проезд, культурно-массовый и оздоровительный работа) - 66 процент, заработный плата - 100 процент, коммунальный и другой хозяйственный расход быть профинансировать в размер только 62 процент. такой образ, основной задолженность сегодня федеральный бюджет перед высокий и средний профессиональный образование - это прежде все коммунальный услуга. и то не менее я хотеть бы обращать внимание на то, что ни в бюджет 1995 год, ни в утверждать бюджет 1996 год, к сожаление, не находить отражение постановление правительство, который быть связывать с повышение с 1 ноябрь 1995 год тарифный коэффициент, то быть с переход на новый единый тарифный сетка. я считать, что это, безусловно, существенно ущемлять материальный положение работник система высокий профессиональный образование. это то более обидно, что председатель правительство виктор степанович черномырдин 29 октябрь обращаться в государственный дума с просьба рассматривать и проводить корректировка бюджет в сторона увеличение на 1,5 триллион - бюджет система высокий образование - для выплата вот этот коэффициент. и в государственный дума на заседание комитет по бюджет, налог банк и финансы (вот виктор степанович шевелуха как раз вносить вопрос и участвовать со я в заседание этот комитет) на вопрос к член комитет, согласный ли они проводить этот корректировка, из 23 член комитет только двое проголосовать "за". в связь с это и в бюджет 1996 год вот тот дополнительный триллион рубль, который необходимый для выполнение этот постановление, не быть включать. в итог сегодня, если минимальный оклад, гарантировать правительство профессор высокий учебный заведение, колебаться от 723 тысяча до 967 тысяча, то при переход на новый единый тарифный сетка минимальный оклад составлять бы от 860 тысяча до 1190 тысяча рубль. я говорить о минимальный, потому что сегодня в высокий учебный заведение верхний предел, как это быть рано, не ограничивать. это тот минимум, который гарантировать сегодня работник высокий учебный заведение. бюджет 1996 год в система высокий и средний профессиональный образование (и стипендия, и заработный плата) исполнять полностью. но чрезвычайно сложный положение складываться с финансирование прочий расход. в первый квартал финансирование высокий учебный заведение по прочее расход отсутствовать. это, конечно, создавать большой сложность сегодня для нормальный обеспечение учебный процесс. и вместе с то я хотеть бы обращать внимание на то, что, в общий-то, как говориться, предвидеть непростой положение, который складываться в переходный период, когда многий из хозяйственный связь разрушать и когда профессиональный образование, всегда ориентированный и завязывать на этот система, оказываться в сложный положение, правительство принимать постановление об освобождение высокий и средний специальный учебный заведение от налог на добавлять стоимость, на прибыль (если она направляться на развитие учебный заведение, включая оплата труд), на имущество, от транспортный налог, от плата за пользование земля, на доход от сдача в аренда закреплять за высокий учебный заведение объект, освобождать от таможенный пошлина, обязательный продажа часть валютный выручка. в свой постановление государственный дума предлагать еще разрешать льготный налог для юридический лицо, который спонсировать бы система высокий образование. но сегодня нужда в этот нет, это уже иметься. сегодня 3 процент от свой прибыль юридический лицо мочь вносить в система образование, и при это уменьшаться облагать налог сумма. но наш опыт уже не один год показывать, что такой поступление если и быть, то они, увы, носить единичный, а не массовый характер. я хотеть бы сказать, что в результат весь этот налоговый льгота высокий учебный заведение в 1995 год зарабатывать 26 процент от свой бюджетный средство. причем весь время, так сказать, происходить здесь увеличение: если в 1993 год быть 20 процент, в 1994 - 22 процент, то сейчас 26 процент. я думать, что это вообще предел возможность, когда высокий учебный заведение мочь зарабатывать за счет свой внебюджетный средство. я говорить о средний доход. во всякий случай, это соответствовать уровень привлечение внебюджетный средство в система высокий образование, который характерный для наиболее коммерциализированный система высокий образование. но то не менее этот дополнительный привлечение в бюджет, безусловно, смягчать тот трудность (я иметь в вид финансирование прочий расход), который иметься в 1995 год и, к сожаление, пока сохраняться в 1996 год. о то, что предполагать сделать правительство, я, так сказать, сделать обобщение поздно. переходить к система общий средний образование, я хотеть бы еще раз подчеркивать, что она находиться в ведение субъект федерация и в соответствие с действующий законодательство финансироваться за счет средство бюджет регион. именно здесь происходить наиболее серьезный задержка с выплата заработный плата педагогический коллектив. в течение 1995 год правительство россия неоднократно оказываться материальный поддержка из федеральный бюджет субъект российский федерация на погашение задолженность по заработный плата работник образовательный учреждение. здесь и авансовый трансферт, здесь и общий ссуда. в общий, это быть сумма порядок 1,7 триллион рубль. но, к сожаление, даже этот помощь далеко не всегда доходить до образовательный учреждение. так, например, 9 декабрь, когда быть оказывать помощь 17 субъект федерация, только пять из они направлять этот средство именно в образовательный учреждение. в связь с этот правительство и президент соответственно быть принимать ряд постановление и указ, направлять на ликвидация задолженность по заработный плата. при общий задолженность регион (на 12 март) по заработный плата в сфера образование 1,7 триллион рубль в март в регион перевести авансовый трансферт (2,5 триллион рубль) и ссуда (2,7 триллион рубль). руководитель весь регион подписывать соглашение по погашение задолженность перед социальный сфера в март за январь, февраль и недопущение это в последующий. то быть иметься протокол, подписывать правительство, министерство финансы и руководитель субъект федерация. однако, я хотеть сказать, несмотря на то что мы совместно с профсоюз создавать комиссия по контроль за прохождение этот средство, сегодня из весь 89 субъект федерация лишь 26 выполнять это полностью. 10 апрель виктор степанович черномырдин встречаться с глава администрация по основной вопрос: это как раз выполнение тот обязательство, который они взять на себя 14 март по погашение задолженность перед весь социальный сфера, и в тот число перед система высокий образование. первоочередный мера - это сегодня, безусловно, ликвидация тот задолженность, который быть перед система образование, прежде все по прочее расход, и переход на нормальный стабильный финансирование. сейчас уже выделять система образование и наука на погашение задолженность по взаимозачет 350 миллиард рубль. тот обсуждение, который быть в правительство накануне это наш доклад, позволять я сегодня сказать, что с апрель, я так думать, мы начинать более устойчиво финансировать погашение долг по прочее расход за предыдущий месяц. если же говорить о долговременный программа, то здесь, в постановление государственный дума, предполагаться принимать совместно программа по вывод из кризис наука и образование. я бы разделять этот два вещь. первый. безусловно, сегодня принятие документ, связывать с наука, чрезвычайно важно. я считать, что тот доктрина, который сегодня одобрять правительство и представлять президент, во многое решать этот проблема, но во многое запаздывать. потому что уже давно складываться совершенно иной положение наука в наш страна. если рано существовать ось государство - наука, то сегодня появляться новый субъект - общество. и сегодня оно должно оценивать, какой должный быть финансовый вливание в наука. и сегодня, наверное, наука надо уже отказываться от определенный самолюбование и увлечение тезис: если мы такой умный, почему мы такой бедный? поскольку наш народ на протяжение многий десятилетие вкладывать и в фундаментальный наука, и в наука оборонный отрасль, и в высокий образование, я думать, это он с мы с вы мочь спрашивать: если вы такой умный, почему мы такой бедный? и сегодня, безусловно, необходимый изменение и структура управление наука, и структура научный учреждение, чтобы как можно быстро показывать, что фундаментальный исследование - основа высокий научный технология, конкурентоспособный продукция, а самый главное, повышение качество жизнь россиянин. поэтому здесь, безусловно, совместный работа чрезвычайно интересный и полезный. что касаться программа по образование, то я думать, что государственный дума нужно прежде все обращаться к тот программа, федеральный программа развитие образование, который уже третий год находиться здесь, в государственный дума. этот программа готовиться на конкурсный основа. этот программа приниматься правительственный комиссия. она обсуждаться с вузовский общественность и общественность другой сфера образование. если там быть какой-то недочет, то давать вначале они посмотреть. я попросить бы иван иванович, так сказать, не следовать печальный опыт его предшественница, который много говорить, где этот программа, но, насколько я понимать, не удосуживаться познакомиться с она. я думать, что, если здесь этот программа внимательно посмотреть и изучать, предмет наш обсуждение быть более конкретный, более обоснованный и, я надеяться, давать больший результат для система образование. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. владимир георгиевич, до 15 минута ответ на вопрос можно быть послушать? по существующий регламент при проведение "правительственный час" иметь право задавать вопрос тот, кто инициировать этот "правительственный час". комитет по образование и наука - вопрос иван иванович мельников. и потом он получать слово для заключение, а в предел 15 минута депутат записываться и задавать вопрос. пока мельников.
мельников и.и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, если можно, я бы предлагать такой порядок: я сначала выступать, а потом быть вопрос.
председательствующий. иван иванович, вы в заключение выступать тогда.
мельников и.и. хорошо, тогда я просто выступать в заключение.
председательствующий. хорошо. просьба записываться для вопрос. включать режим запись. записываться 40 человек. все не смочь выступать. на 15 минута все у мы по регламент рассчитать ответ. быть, пожалуйста, краткий и четко формулировать вопрос. пожалуйста, депутат михайлов.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир георгиевич, мой первый вопрос связывать с профтехучилище, с их судьба. дело в то, что там сегодня практически катастрофа: не финансироваться этот отрасль, и зарплата мизерный, и учащийся (как правило, ребенок из малообеспеченный семья) практически не получать никакой довольствие. перспектива, на ваш взгляд, здесь какой? и второй вопрос. насколько я знать, а я знакомиться с письмо международный валютный фонд, именно этот организация сегодня определять, что мы иметь. что они рекомендовать к окончание экономический реформа иметь мы в план наука (иметься в вид вузовский) и в сфера образование? насколько я понимать из их рекомендация, речь идти о сворачивание этот инфраструктура. ваш мнение?
кинелев в.г. во-первых, я хотеть сказать о профессионально-технический образование. я думать, что если говорить сейчас об увеличение заработный плата преподавательский и вспомогательный персонал профессионально-технический училище, то это, наверное, надо связывать с единый тарифный сетка. я считать, что даже в то, что сегодня быть, в так называть новый, но, по суть дело, старый единый тарифный сетка, система образование и наука, безусловно, не представлять так, как должный быть бы. ибо, наверное, в единый тарифный сетка (я об это говорить на протяжение ряд год) надо закладывать все-таки тот год и тот профессиональный уровень, который получать в результат обучение в тот или иной образовательный учреждение. я думать, только вместе с это, поскольку это единый тарифный сетка, мы мочь бы, безусловно, решать тот проблема, о который вы здесь говорить. если говорить сегодня о положение учащийся, то я бы вернуться к то, о чем здесь сказать. сегодня финансовый поддержка учащийся профессионально-технический училище не отражать вообще реальный положение дело в наш общество. я бы прежде все выделять тот, кто остро нуждаться в поддержка со сторона государство. выделять бы прежде все ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель. не смешивать, в общий, этот поддержка и не растворять она в проблема общий масса обучающийся в профессионально-технический училище. если говорить сегодня... (шум в зал.)
председательствующий. минуточка внимание, уважаемый депутат! виктор иванович!..
из зал. короткий ответ - короткий вопрос.
кинелев в.г. если говорить о мировой банк - этот вопрос простой не мочь быть. я мочь сказать о то, что мы возражать против введение прежде все основной элемент их предложение - образовательный ваучер. мы считать, что введение образовательный ваучер приводить действительно к сворачивание система образование.
председательствующий. бурдуков павел тимофеевич, пожалуйста.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. уважаемый владимир георгиевич, я хотеть бы поддерживать коллега михайлов и тоже попросить вы обращать особый внимание на профессионально-технический образование, сворачивание который поставлять под угроза наш социальный спокойствие. и второй вопрос. как вы относиться к рекомендация всемирный банк, который рекомендовать мы иметь на финансирование из федеральный бюджет весь 60 вуз?
кинелев в.г. я еще раз хотеть бы сказать, что сворачивание профессионально-технический образование не происходить, но действительно сложный положение там связывать именно с то, о что я уже говорить. я на протяжение уже шесть год говорить о то (и, по-моему, это не происходить), что для российский система высокий образование безусловно недопустимый уменьшение количество высокий учебный заведение. за прошедший пять год (и я готовый здесь, так сказать, обсуждать - это официальный статистика) не происходить закрытие ни один высокий учебный заведение. а вот как они жить - давать мы обсуждать.
председательствующий. депутат свечников. (выкрик из зал.) игорь михайлович, если вы весь ясный, зачем мы провожать "правительственный час"? пожалуйста.
свечников п.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир георгиевич! у я два вопрос. первый вопрос вот такой план. выступать в челябинский область в челябинский технический университет и отвечать на вопрос о ведение ректор университет вяткин политический деятельность в стена вуз, вы сказать, что, когда готовиться постановление о запрещение политический деятельность в стена вуз, вы иметь в вид прежде все аудитория, в который обучаться студент. в тот же время борис николаевич, выступать на съезд ректор, уже говорить о запрещение политический деятельность даже по место жительство. как бы вы мочь прокомментировать этот два точка зрение? и второй вопрос. не казаться ли вы, что иметь бы смысл принимать какой-либо указание или постановление (относительно ваш министерство), который запрещать бы отключать вуз за неуплата... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно.
кинелев в.г. я хотеть вот о что сказать. действительно, то, о что вы сказать, я в челябинский технический университет говорить и вновь хотеть сказать, что политический деятельность (я иметь в вид политический организация и структура) в высокий учебный заведение запрещать закон "об образование". (выкрик из зал.) быть такой закон. другой дело (и я говорить об это в челябинский технический университет), что, безусловно, и политический, и государственный, и общественный деятель во весь страна иметь право выступать в высокий учебный заведение. выступать они и у мы. в свой речь борис николаевич ельцин сказать именно о невозможность, недопустимость создание партийный структура, самый разнообразный, в сам высокий учебный заведение. и наконец, последний. я еще раз хотеть вот о чем сказать - о неотключение. неоднократно и приниматься постановление правительство, и быть письмо в регион, но сегодня вопрос об отключение-неотключение решать тот акционерный компания и общество, который являться поставщик тепло- и электроэнергия, и решаться они совместно с глава администрация. поэтому там, где удаваться находить взаимопонимание, это не происходить. но принимать здесь сегодня какой-то законодательный рекомендация я пока не видеть возможность. если это возможный, подсказывать, пожалуйста.
председательствующий. депутат плетнев. пожалуйста, тамара васильевна.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир георгиевич! у я к вы два вопрос. сегодня весь бюджетный средство направлять на выплата заработный плата. все прекрасно понимать, что это популистский шаг правительство перед выборы. быть ли у вы уверенность, что деньги по другой статья расход - на народный образование - быть получать? это первый вопрос. и второй вопрос, возвращаться к положение в система профтехобразование. 40 рубль - стипендия учащийся пту, 2200 - на питание. положение катастрофический. мой вопрос. вы знать, что система пту возникать в единый большой страна, исходить из нужда страна. сегодня в ваш доклад прозвучать мысль, что нужно передавать этот система, финансирование ее, субъект федерация. это быть выход из положение. может так оказываться, что глава администрация решать, что это пту вообще не нужный в этот область, потому что кадры оно готовить для другой область, быть так говорить. это разве выход из положение?
кинелев в.г. я хотеть бы отвечать на ваш вопрос. первый. когда вы говорить о 40 рубль, то это касаться учащийся пту, весь, вне зависимость от то, являться ли они сирота, быть ли у они родитель, все, даже тот, у который быть родитель и который жить в семья. они получать сегодня, так сказать, полностью бесплатный обмундирование. это так? они получать полностью бесплатный питание. и получаться, что 40 рубль - это вообще-то уже не стипендия, это, так сказать... (выкрик из зал.) я еще раз... послушать я. значит, это касаться... этот студент, учащийся пту, жить в семья, жить с родитель, получать полный обмундирование и питание. студент техникум, например, это не получать. (выкрик из зал.) один минуточка. я еще раз говорить, даже если работать родитель! потому что если студент действительно из семья, нуждающийся, так сказать, в поддержка, то они получать (и вы прекрасно это знать) и стипендия, то быть примерно 80 процент от минимальный стипендия. далеко вот о что я хотеть сказать. речь не идти о спасение система профессионально-технический образование путем передача он на содержание местный бюджет. не об это идти речь. но сегодня, безусловно, речь идти о то (так ставить вопрос регион), что многий профессионально-технический училище, который находиться на территория регион и который быть ориентировать на экономика и производство, иметься в регион (сегодня положение меняться), к сожаление, оставаться ориентированный не на новый нужда регион. вот только и все - об это речь.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат! у депутат гвоздевой, как она сказать, очень актуальный вопрос, но она не успевать записываться. позволять она задавать вопрос? (выкрик из зал.) ну, давать мы все-таки женщина из свердловский область разрешать. (шум в зал.) а потом уже пойти остальной. каков ваш мнение? (выкрик из зал.) говорить, нет. ну, голосовать не быть. вы потом подходить к вице-премьер и спрашивать он. вместо зоркальцев просить слово депутат братищев - объявлять зоркальцев на экран. (шум в зал.) ради бог, давать прекращать спектакль.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир георгиевич! то, что система пту, техникум развалить и держаться, как говориться, только на честной слово, на один крыло, известно все, кроме, пожалуй, правительство. как вы прокомментировать факт выделение 1,5 миллиард доллар из известный кредит мвф на пту и техникум при условие, что их количество в россия сокращаться в два раз.
кинелев в.г. просто впервые это слышать.
председательствующий. давать разрешать депутат гвоздевой задавать вопрос. пожалуйста, задавать ваш вопрос.
гвоздев с.н., фракция "яблоко". уважаемый депутат! третий день в талицкий район свердловский область идти забастовка учитель школа. забастовка с голодовка! и до тот пора, пока мы с вы делить, - федеральный это уровень финансирование, областной или местный - порядок с финансирование образование не быть.я хотеть задавать вопрос: сказать, что мы отвечать учитель, который с январь январь, февраль, март - не получать зарплата? и так происходить каждый квартал в малый город и район область-донор. (шум в зал.)
председательствующий. вы задавать вопрос? пожалуйста, приседать. надо быть ваш губернатор задавать он как следовать. пожалуйста.
кинелев в.г. я вчера разговаривать, к сожаление, не с губернатор (он быть в татарстан), я разговаривать с председатель правительство ворошилов алексей николаевич. речь идти как раз о то, что деньги, необходимый для ликвидация задолженность перед образовательный учреждение, перед школа, в соответствие с договоренность правительство перечислять. он я обещать с это разбираться, но сегодня я еще не иметь возможность с он переговаривать.
председательствующий. депутат савицкая светлана евгеньевна, пожалуйста.
савицкая с.е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир георгиевич! встречаться со студент, преподаватель, ректор вуз (на этот встреча и вы весь время присутствовать), президент постоянно в последний время раздавать обещание, подписывать указ по вопрос образование и наука. и везде обещаться весь хороший и хороший финансирование и хороший жизнь. однако сегодня даже в приоритетный вуз, по приоритетный направление финансирование деятельность профессорский-преподавательский состав осуществляться зачастую еще по бюджетный ставка осень из расчет 1-го разряд - 40 тысяча. даже такой вуз быть. более то, одновременно с новый указ и обещание президент поступать указание из министерство и в вуз издаваться документ, который рекомендовать факультет, кафедра сокращать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
савицкая с.е. ...рекомендовать резко сокращать численность научный сотрудник, который всегда составлять значительный часть наш научный потенциал. как вы считать, не являться ли на этот фон обещание президент на встреча предвыборный и не являться ли... (микрофон отключать.)
председательствующий. все понятно. пожалуйста.
кинелев в.г. я услышать вы. вы мочь бы я приводить пример хотя бы один ведущий или неведущий вуз, где из 43 тысяча исчисляться?
савицкая с.е. (не слышно.)
кинелев в.г. неправда! неправда! потому что я знать, что этот вуз финансироваться из наш бюджет. я разговаривать... (шум в зал.) ну что вы, я с матвиенко встречаться достаточно часто. это не так. это не так.
из зал. (не слышно.)
кинелев в.г. ну, если мы быть здесь говорить... я вы говорить то, что быть на самый дело, вы я говорить то, что вы хотеться бы слышать. я уже говорить и еще раз подтверждать, что нет переход на новый единый тарифный сетка.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. давать с зал-то не переговариваться. ну что мы на самый дело!
кинелев в.г. я думать, что только при очень предвзятый отношение можно говорить, что если указ президент работник наука, первый в социальный сфера, улучшаться пенсионный обеспечение, выделяться средство на поддержка молодой ученый, доктор наука и передаваться высокий учебный заведение тот помещение, который находиться у они в аренда, то, это плохой. давать бог, чтобы все это мочь сделать.
председательствующий. спасибо. время для вопрос истекать. мельников иван иванович - ваш пять минута, пожалуйста. владимир георгиевич, присаживаться, пожалуйста. по ведение - илюхин.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважать высокий собрание! хотеть вносить предложение по ведение для работа весь государственный дума. я господин кинелев уже не первый раз слышать. все у он хорошо. мочь быть, я вносить предложение: бюджет на 1997 год урезать он наполовину.
председательствующий. пожалуйста, иван иванович.
мельников и.и. уважаемый коллега! уважать заместитель председатель правительство владимир георгиевич кинелев рассказывать мы, как обстоять дело, как видеть решение проблема, обозначать в обсуждать сейчас постановление, правительство. я бы хотеть обращать ваш внимание, что мы обсуждать конкретный постановление от 21 февраль этот год. так вот, как видеть решение проблема этот постановление правительство? мой данные основываться на материал, получать из регион россия (данные - на начало этот неделя), на материал министерство образование российский федерация, на поступать в адрес комитет и государственный дума письмо и телеграмма, а также на материал итог рассмотрение этот вопрос вчера на заседание комитет по образование и наука. итак, пункт 1 наш постановление говорить о то, что правительство предлагаться погасить задолженность за 1995 год до 1 март 1996 год. начинать с погашение задолженность по зарплата - с то, о чем говорить весь страна уже несколько месяц. обращать внимание депутат на тот факт, что даже в тот случай, когда говориться, что по заработный плата рассчитываться (а так это или нет относительно образование и наука я сказать чуть поздно), то иметься в вид, что финансирование по зарплата идти без индексация или в некоторый случай без полный индексация, который предусматривать, то быть по старый ставка. а именно не в полный мера учитываться индексация от 1 март 1995 год в 1,3 раз, от 1 ноябрь - в 1,34 раз, без надбавка за степень (60 процент для доктор наука, 40 процент для кандидат наука), без восстановление тарифный коэффициент единый тарифный сетка. такой образ, отпускать средство почти в два раз, а по некоторый категория более чем в два раз низкий тот, который должный получать работник. считать важный, чтобы об это знать не только депутат, но и учитель, преподаватель и научный работник, ибо в ряд регион уже возникать трудовой спор и судебный разбирательство в связь с это. при это и иск, и претензия предъявляться, естественно, к руководитель предприятие, то быть директор, ректор. на вопрос правительство, почему такой происходить, следовать ответ, что средство не быть закладывать в бюджет 1995 год. можно быть бы принимать этот аргумент, если бы расходный часть бюджет быть выполнять. однако в 1995 год учреждение образование федеральный подчинение профинансировать на 81 процент от уточнять бюджет. задолженность минфин россия перед образовательный учреждение за 1995 год на конец первый квартал 1996 год составлять 1900 миллиард рубль. это по план минфин. фактический задолженность еще много. долг правительство перед наука - более 2 триллион рубль. возникать вопрос: почему этот средство не быть закладывать в бюджет? почему принятие постановление правительство, указ или закон не сопровождаться внесение поправка в бюджет? и наконец, возникать вопрос: почему это не закладывать и не быть предлагать закладывать в бюджет 1996 год? более то, комитет по образование и наука решать устранять этот недостаток и вносить соответствующий поправка в бюджет 1996 год с то, чтобы весь существующий нормативный акт быть учитывать в бюджет. однако на прошлый неделя мы получать отрицательный заключение правительство российский федерация. такой образ, с один сторона, мы иметь факт, что правительство принимать постановление и козырять этот перед ученый и преподаватель, с другой сторона, деньги на реализация этот постановление считать ненужный отпускать. теперь некоторый факт по 1995 и 1996 год с выплата зарплата, стипендия и оплата питание. по 1995 год в система пту... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, минута в связь с то, что иван иванович не задавать вопрос.
мельников и.и. минута я не хватить, конечно.
председательствующий. два минута, пожалуйста.
мельников и.и. в система пту на выплата стипендия, организация питание и приобретение одежда для учащийся и ребенок-сирота не выплачивать 270 миллиард рубль. из 60 миллиард рубль на подготовка ребенок-сирота в 1995-1996 год выделять лишь 10 миллиард рубль. (я вынуждать говорить короче.) теперь информация из регион, получать в начало этот неделя. архангельский область - задолженность по зарплата 32 миллиард рубль, за март зарплата нигде не выдавать. волгоградский область - задолженность по зарплата в сфера образование составлять 31 миллиард рубль. воронежский область - задолженность по зарплата составлять много 28 миллиард рубль. дагестан - задолженность по зарплата составлять 78 миллиард рубль.камчатский область - задолженность работник образование за февраль 27,8 миллиард рубль, за март зарплата не начинать выплачивать. и я мочь так продолжать практически по весь регион россия. это данные, я повторять, на начало этот неделя. теперь ситуация с финансирование по остальной статья бюджет. мы уже слышать, что фактически в 1996 год за первый квартал просто ноль выделять по весь остальной статья бюджет: на оборудование, на база практика, библиотека, ремонт и прочее, и прочее. просто ноль! обращать бы внимание депутат и на тот факт, что из 500 миллиард рубль, который закладывать в бюджет на 1996 год на подготовка федеральный комплект учебник для школа к 1 сентябрь 1996 год, в первый квартал также выделять ноль рубль. (микрофон отключать.)
председательствующий. иван иванович, последний минута вы добавлять, потому что надо все-таки все соблюдать регламент. пожалуйста.
мельников и.и. это означать реально, что, конечно, школа начинать новый учебный год без учебник. завершать свой выступление, я хотеть бы сказать о то, что, к сожаление, выполнение и другой пункт постановление, который касаться обеспечение учреждение образование и наука электроэнергия, тот задолженность в пенсионный фонд, который необходимо погасить учреждение образование и наука в связь с то, что они не выплачивать вовремя зарплата (у они образовываться огромный задолженность, они, естественно, не списывать, и учреждение образование и наука продолжать оставаться должник), и остальной пункт постановление от 21 февраль находиться примерно в такой же положение, как и по пункт, связывать с финансирование (я об это уже сказать). так что ситуация очень тяжелый. (микрофон отключать.)
председательствующий. 15 секунда.
мельников и.и. последний фраза, я заканчивать. я обращаться к депутат государственный дума с убедительный просьба. если мы хотеть спасать образование и наука, несмотря на отрицательный заключение правительство по повышение бюджет, мы нужно в срочный порядок пересматривать бюджет на 1996 год.
председательствующий. по ведение - депутат рыжков владимир.
рыжков в.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я казаться, у мы состояться очень содержательный, очень полезный и важный обсуждение, но я хотеть бы обращать внимание на неприятный прецедент, который мы создавать. согласно статья 39 существующий регламент дума, прения по ответ на устный вопрос не проводиться. мы грубо нарушать этот положение и создавать прецедент. это мочь приводить к два последствие. первый. у мы много 20 человек не смочь задавать вопрос, а мы потратить время на прения. второй. должностной лицо, который мы приглашать, мочь ссылаться на нарушение мы же регламент и не прибывать на наш заседание. поэтому я предлагать строго следовать регламент и в следующий раз прения не открывать.
председательствующий. владимир александрович, уважаемый! вы - депутат второй созыв. вы прекрасно знать, что этот регламентный норма мы же быть принимать и можно находить десяток протокольный запись тот сессия, когда еще вести иван петрович рыбкин, когда сам депутат настаивать, чтобы с разрешение приглашать до 15 минута - ответ на вопрос. зачем же вы так вопрос ставить? я знать. что вы я как библия этот регламент показывать! дума голосовать за такой порядок. (шум в зал.) светлана юрьевна, давать к другой вопрос переходить. (выкрик из зал.) депутат орлов - по ведение. я просить комитет по регламент быстро приносить мы новый регламент. мы он ждать.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". уважать председатель! уважаемый коллега! здесь сидеть в ложа правительство заместитель министр финансы. по справка, представлять министерство финансы, за январь-февраль финансирование отрасль народный образование составлять 35-36 процент. так для что мы тогда приглашать и не спрашивать человек, в какой состояние находиться в настоящий время дело? хорошо, присылать телеграмма, контроль за использование бюджетный средство. для что мы он приглашать?
председательствующий. мы приглашать вице-премьер. иван иванович этот вопрос вы освещать, по-моему, достаточно ярко. и вы это слышать. сейчас мы переходить ко второй вопрос. но прежде чем к он переходить, давать договариваться: и регламентный норма учитывать, и весь остальное. во-первых, мы уже надо завершать "правительственный час". я ставить на голосование: продлять "правительственный час" на 30 минута. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) да вы что против-то? сейчас сбивать с толк они весь братищев. пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        84,8%
проголосовать против 37 чело. 14,1%
воздерживаться 3 чело.  1,1%
голосовать   263 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
продлять на 30 минута. уважаемый депутат! взамен один вице-премьер приходить четыре замминистра. список мы раздавать. каданников владимир васильевич проводить какой-то оперативный совещание, судя по тот информация, что мы докладывать. присутствовать щедр владимир иванович - заместитель министр финансы, шамраев николай григорьевич - заместитель министр экономика, евтушенко александр евдокимович - первый заместитель министр топливо и энергетика и кудрявый виктор васильевич - первый вице-президент акционерный общество "еэс россия". у мы предусматривать выступление в "правительственный час" до 15 минута. поэтому как мы поступать? мочь быть, мы пока предлагать выступать щедров владимир иванович? по ведение - депутат старовойтов. потом депутат сурков.
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у мы редко такой кворум бывать в правительственный ложа. я предлагать продлять "правительственный час" не на полчаса, а на час. много быть вопрос ко весь называть лицо.
председательствующий. голосоваться предложение депутат старовойтова: обсуждать данный вопрос не 30 минута, а час. пожалуйста, ставиться на голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат. (шум в зал.)
результат голосование (11 час. 00 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     76 чело. 50,3%
проголосовать против 65 чело. 43,0%
воздерживаться 10 чело. 6,6%
голосовать   151 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
нет, что-то непонятный. это регламент, да? 76 человек решать судьба весь остальной? правильно? (шум в зал.) сейчас, секундочка, минутка терпение. я объявлять уже депутат сурков - по порядок ведение.
сурков м.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я думать, что мы вообще нельзя провожать "правительственный час" при такой условие. у мы постоянно кто-то кто-то игнорировать. я считать оскорбительный для мы, что не являться ни черномырдин, ни каданников, ни сосковец - никто. мы присылать очень уважаемый человек, работать, но не тот, кто бы мы хотеть слушать. что такой вице-премьер, что такой первый зам - мы понимать, мы все быть руководитель. я считать, что в такой условие слушать нельзя. и второй реплика. выступать уважаемый вице-премьер кинелев мы вводить в заблуждение по цифра, кто-то кто-то тоже вводить в заблуждение. я думать, что это не очень хорошо для парламент.
председательствующий. что касаться сегодняшний отсутствие виктор степанович черномырдин, то я сейчас зачитывать информация официальный представитель правительство себенцов андрей александрович. в связь с отъезд черномырдин в командировка просить вы перенести рассмотрение вопрос о положение с выплата пенсия и выполнение федеральный закон "о ветеран" на следующий "правительственный час". то быть что касаться... (шум в зал.) нет, это же не о приморский край! это вопрос, который у мы стоять первый. давать мы все-таки переходить к вопрос о приморский край. переходить, да? по ведение - депутат шевелуха.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. я полностью поддерживать предложение о то, чтобы снимать вопрос с обсуждение. потому что отсутствовать тот, кто мы приглашать. геннадий николаевич, это надо обязательно проголосовать. и второй. я вносить, весь, наверное, помнить, в государственный дума предложение об изменение суть "правительственный час". геннадий николаевич тогда ссылаться на основной наш документ, на то, что мы не мочь он менять. мочь менять! мы сегодня, по существо, не обсуждать вопрос и не поставлять все, так сказать, точка над этот чрезвычайный проблема.
председательствующий. уважать виктор степанович! я еще раз повторять, у мы быть комитет по регламент и организация работа государственный дума. по-моему, мы в этот зал уже раз пятнадцать... мочь быть, мы персонально сергей михайлович шахрай попросить в конец конец вносить проект регламент в государственный дума? пожалуйста, депутат моисеев. как раз регламентный комитет.
моисеев б.а., фракция "яблоко". уважаемый депутат! что касаться поправка к регламент. комитет подготавливаться новый версия регламент. она быть вносить в комитет депутат семаго 15 апрель. и мы быть просить вы представлять поправка к новый версия регламент.
председательствующий. поэтому просьба...
моисеев б.а. а сейчас, на ход, поправлять регламент, наверное, не...
председательствующий. правильно. просьба весь поправка сдавать в комитет по регламент и организация работа государственный дума. а сейчас все-таки я предлагать продолжать... (шум в зал.) депутат сурков считать, что не нужно слушать вопрос о приморский край. хотя вы послушать депутат-дальневосточник, что они вы сказать потом. ставить на голосование предложение депутат сурков. (шум в зал.) нет, ну он же предложение вносить и настаивать. (шум в зал, выкрик.) депутат орлов - по ведение.
орлов с.ю. я вы очень просить, уважаемый коллега... обстановка в приморье очень напряженный. вчера в край вообще быть отключать свет. то, что сидеть четыре замминистра, - ничто страшный, значит, спрашивать с они, почему складываться такой обстановка. я вы очень просить не снимать вопрос.
председательствующий. по ведение - депутат старовойтов. (шум в зал.) давать, давать, вчера быть лунный затмение, видимо, все это сказываться. пожалуйста, галина васильевна.
старовойтова г.в. спасибо, геннадий николаевич! я уважать мнение депутат сурков, депутат шевелуха. я тоже согласный, что мы должный вызывать сюда первый должностной лицо. и недопустимо, чтобы они игнорировать требование парламент. но раз сегодня складываться так и мы уже проголосовать за то, чтобы продлять на час наш обсуждение, то напоминать, что согласно действующий регламент отменять это можно только путем двойной голосование: сначала вернуться к рассмотрение вопрос, потом - голосовать иначе. сейчас мы принимать решение продлять на час обсуждение, заслушивать четверо заместитель... (микрофон отключать.)
председательствующий. я считать, что вопрос чрезвычайно важный, давать приступать к его обсуждение. голосование снимать? снимать. щедр владимир иванович, заместитель министр финансы.
щедров в.и., заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый геннадий николаевич! уважаемый депутат! в соответствие с поставлять вопрос... (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат! мы весь регламентный вопрос обсуждать, давать сейчас проявлять большой деловитость в этот обсуждение. я просить все спокойно выслушивать информация.
щедров в.и. в соответствие с поставлять вопрос о финансирование топливно-энергетический комплекс приморский край и погашение финансовый задолженность федеральный бюджет перед край я останавливаться практически на основной направление, который связывать федеральный бюджет с приморский край. в первый очередь, исходить из поставлять вопрос, должный отмечать, что финансирование угольный-энергетический промышленность из федеральный бюджет производиться в этот год следующий образ. в январь-февраль текущий год акционерный общество "приморскуголь" перечислять из федеральный бюджет 108 миллиард рубль в счет средство государственный поддержка, предусматривать на 1996 год для угольный промышленность при плановый потребность на первый квартал текущий год в 85 миллиард рубль и иметься задолженность за 1995 год в сумма 26 миллиард рубль. то быть практически по этот вопрос задолженность федеральный бюджет здесь покрывать. 29 декабрь в дополнение к то, что я сказать, акционерный общество "приморскуголь" предоставлять казначейский налоговый освобождение в сумма 40 миллиард рубль в счет задолженность за поставлять для акционерный общество "дальэнерго" уголь. наряду с этот министерство финансы и госналогслужба россия в февраль 1996 год предоставлять отсрочка до 1 июль 1996 год по задолженность в федеральный бюджет по налоговый платеж, складываться по состояние на 1 январь 1996 год в сумма 74,8 миллиард рубль. одновременно продлять до 1 июль 1996 год действие постановление правительство российский федерация о первоочередной погашение задолженность по заработный плата с учет действовать ранее норма. кроме то, в цель погашение задолженность за поставлять уголь акционерный общество "дальнэнерго" администрация приморский край перечислять 142,4 миллиард рубль в счет причитаться в 1996 год акционерный общество "дальэнерго" дотация на компенсация разница в тариф на электроэнергия. должный сказать, что в соответствие с поквартальный разбивка в целое на 1996 год "дальэнерго" предусматривать сумма 260 миллиард рубль, в тот число 156 миллиард рубль на первый полугодие, из который, как я уже сказать, 142,4 миллиард уже профинансировать на настоящий момент. кроме то, что касаться "дальэнерго", топливно-энергетический комплекс. исходить из необходимость сезонный заготовка топливо в 1995 год акционерный общество "дальэнерго" быть предоставлять ссуда в сумма 275 миллиард рубль, который сейчас также находиться в оборот этот акционерный общество. далее. по капитальный строительство, который финансироваться из федеральный бюджет. государственный инвестиционный программа минтопэнерго предусматриваться в 1995 год за счет средство федеральный бюджет выделение на безвозвратный основа на строительство объект топливно-энергетический комплекс в приморский край 4,2 миллиард рубль, в тот число уссурийский тэц - 3,8 миллиард рубль и топливный склад "пограничный" приморсклеспром - 400 миллион рубль. всего на 1996 год предусматривать по государственный инвестиционный программа (а точно, на строительство уссурийский тэц) 5 миллиард рубль. за 1995 год уссурийский тэц профинансировать на 2,5 миллиард рубль. кредиторский задолженность составлять на 1 январь 1996 год 1,3 миллиард рубль, в тот число по топливный склад с учет выполнять работа - 230 миллион рубль, который в настоящий время оформляться к перечисление. что касаться объект жилищно-коммунальный хозяйство (поскольку взаимосвязь состояние объект жилищно-коммунальный хозяйство с состояние топливно-энергетический комплекс и с неплатеж, который сейчас там складываться, очевидный), то в целое, как вы знать, в соответствие с принятый решение объект жилищно-коммунальный хозяйство и социальный сфера сейчас передаваться в муниципальный собственность. так вот, что касаться приморский край, в 1994-1995 год передавать 672,8 миллиард рубль по расход на содержание объект жилищно-коммунальный хозяйство и социальный сфера. финансирование объект социально-культурный сфера в соответствие с принятый постановление, о который я уже сказать, производиться следующий образ. по состояние на 1 январь 1992 год они быть профинансировать на сумма много 140 миллиард рубль. причем я должный сказать, что из общий сумма расход основной доля приходиться на передача жилье в 1995 год. оставаться задолженность федеральный бюджет приморский край составлять 528 миллиард рубль на 1 январь 1996 год. с цель сокращение задолженность по этот статья в федеральный бюджет при финансирование расход из федеральный бюджет предоставлять казначейский налоговый освобождение для акционерный общество "лукойл" (по согласование, естественно, с администрация приморский край) на общий сумма 290 миллиард рубль. кроме то, как известно, в соответствие с закон 10 процент подоходный налог, который собираться на территория край, быть передаваться администрация для погашение расход на содержание жилищно-коммунальный хозяйство. по расчет на 1996 год этот сумма составлять 102 миллиард рубль. в целое по состояние на 3 апрель (подчеркивать, по состояние на 3 апрель) с учет взаимозачет, о который я уже сказать, по казначейский налоговый освобождение и перечисление средство из федеральный бюджет расход профинансировать в сумма 486 миллиард рубль (или 72,4 процент против 35 процент в целое по страна). кроме то, в лимит апрель мы также предусматривать передавать этот самый 10 процент подоходный налог, который составлять за истекший период, за прошлый месяц, 9 миллиард рубль. что касаться социальный сфера. министерство финансы с цель погашение задолженность по выплата заработный плата, пособие ребенок и стипендия за 1995 год и январь-март 1996 год оказывать в март 1996 год администрация приморский край финансовый помощь в сумма 279,4 миллиард рубль, в тот число выделять бюджетный ссуда в размер 126,9 миллиард рубль и пролонгировать погашение ранее получать ссуда в сумма 20 миллиард рубль. кроме то, правительство предоставлять гарантия в сумма 100 миллиард рубль для погашение задолженность по заработный плата работник бюджетный сфера и пособие на ребенок. помимо это, остаток трансферт за 1995 год, который составлять 32,5 миллиард рубль, также перечислять край. такой образ, средство, перечислять на социальный сфера - 279 миллиард рубль, - позволять покрывать задолженность по заработный плата и по выплата пособие на ребенок, который составлять, по данные край на 11 март 1996 год, 231 миллиард рубль. что касаться оборонный комплекс. по оборонный комплекс общий сумма задолженность составлять по весь вид войско, располагать на территория край: за электроэнергия - 205 миллиард рубль, за вода - 33 миллиард рубль, за уголь - 1 миллиард рубль, за газ - 190 миллион и за тепловой энергия - 11,5 миллиард рубль. всего 251 миллиард рубль. по состояние на 1 апрель 1996 год уже погасить путем выписка налоговый освобождение 42,3 миллиард рубль и в близкий время планироваться погасить 143 миллиард рубль в соответствие с принятый решение о погашение задолженность по этот вид расход. что касаться финансирование государственный заказ оборонный предприятие, то общий сумма задолженность составлять 160 миллиард рубль. этот сумма в настоящий время также оформляться в связь с принимать решение по ее погашение. аграрно-промышленный комплекс. по аграрно-промышленный комплекс в целое за 1995 год с учет товарный кредит расход, предусматривать на 1995 год, профинансировать на 118 процент. что касаться 1996 год. предусматривать финансирование из федеральный бюджет по различный направление использование средство на поддержка агропромышленный комплекс в сумма 120 миллиард рубль. кроме то, в настоящий время оформлять соглашение между администрация приморский край и министерство финансы на предоставление товарный кредит на завоз горюче-смазочный материал для обеспечение весенний сев в сумма 84,1 миллиард рубль. с учет этот цифра я должный сказать, что составлять федеральный бюджет в валовой внутренний продукт приморский край за первый квартал 1996 год превышать 12 процент. вот тот информация, который я хотеть докладывать здесь.
председательствующий. спасибо. приседать, пожалуйста, потому что у мы несколько выступать.
из зал. по ведение можно?
председательствующий. по ведение - владимир вольфович жириновский.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. ну вот, опять тот же ситуация. если у мы там все на 118 процент, значит, вы давать даже лишний дальний восток?! а он замерзать и без свет! вы вообще-то понимать, для что вы сюда приглашать? человек сидеть без свет и без вода! вы говорить, что вы давать туда 118, профинансировать, сделать, обеспечивать. ну, не для этот же приглашать человек! хоть 20 заместитель приглашать, если по существо вы не отвечать на вопрос, почему дальний восток на порог социальный взрыв. вы давать необходимый средство, чтобы это предотвращать? вы не давать. а вы говорить, что вы давать с превышение даже график. ну что вы 15 минута мы голова морочить! три минута достаточно для это.
председательствующий. владимир иванович, потом быть отвечать, сейчас другой ваш коллега, видимо, и на этот вопрос отвечать. шамраев николай григорьевич - заместитель министр экономика российский федерация. только, пожалуйста, постараться укладываться, мочь быть, минута в семь. (выкрик из зал.) при брежнев не быть по 16 час без свет. (выкрик из зал.) спокойно!
шамраев н.г., заместитель министр экономика российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! положение на дальний восток, в приморье оставаться по-прежнему сложный. зима запас топливо быть значительно низкий нормативный. весь зима работать электростанция, в тот число приморский грэс, действительно с запас топливо низкий нормативный. сегодня там тоже запас топливо не много чем на пять-семь день. поэтому вопрос оставаться. и между прочее, уже пара-тройка год такой положение. принципиальный решение вопрос на дальний восток, в тот число и в приморье, - это пуск бурейский гэс, который являться самый дешевый источник и мочь решать проблема как приморский край, так и весь дальний восток. положение на бурейский гэс таков, что в этот год выделять из бюджет все 105 миллиард рубль и за счет средство рао выделять еще 500 миллиард рубль, итого - 605 миллиард рубль, не считать электрический сеть. для пуск бурейский гэс надо примерно около 2 триллион (несколько мало для пусковой комплекс), и намечаться он в 1998 год. этот коренной решение вопрос. а теперь по существо о положение дело сегодня в приморский край, точно, о финансирование. в область капитальный строительство топливно-энергетический комплекс в приморский край в соответствие с прогноз предусматривать всего 179 миллиард рубль только на электроэнергетика (в основной это собственный средство и средство рао) и только 5 миллиард рубль из бюджет для уссурийский тэц. пока еще из бюджет не профинансировать, как и весь инвестиционный программа в первый квартал. пока не удаваться вводить финансирование. для угольный промышленность предусматривать из бюджет государство на первый квартал 85 миллиард рубль, профинансировать 103 миллиард, то быть много, чем предусматривать, но 18 миллиард из они пойти на покрытие долг за 1995 год. и конечно же, вопрос о тариф. много все вопрос о тариф на энергоснабжение. положение складываться таков, как вы знать, что в соответствие с закон, принятый дума в апрель прошлый год, регулирование тариф вестись местный комиссия. и регулирование должно вестись, и тариф должный устанавливаться исходить из обеспечение (а в закон написать: полный обеспечение) самофинансирование. к сожаление, в третий и четвертый квартал прошлый год это не удаваться сделать. местный комиссия, возглавлять администрация, утверждать, к сожаление, тариф на 35 процент низко себестоимость. поэтому убыток по энергосистема за прошлый год составлять около 500 миллиард рубль, который, конечно, как раз и не хватать для закупка топливо. к сожаление, даже и по этот тариф пока неплатеж существовать, и трудность с оплата топливо там существовать. для то чтобы оказывать помощь приморский край, на дотация тариф на 1996 год предусматривать финансирование из бюджет в объем 260 миллиард рубль, в тот число на первый квартал 78 миллиард рубль. кроме то, для оказание помощь приморский край приморский грэс выводить на оптовый рынок, и тариф оптовый рынок для приморский край значительно низкий стоимость тонна топливо для приморский грэс, остальное компенсироваться за счет оптовый рынок и другой регион россия. такой образ, дотация на год составлять 491 миллиард рубль для компенсация тариф. в результат с учет этот дотация утверждать средний тариф на первый квартал в размере231 рубль. для справка мочь сказать, что в соседний хабаровский край 276, в москва, например, - 272, во владимир - 266 рубль и так далее. да, быть и другой трудность. поскольку приниматься мера местный комиссия (а это их право), то она, конечно, этот средний тариф дифференцировать в зависимость от потребитель, давать несколько льгота и население, и сельский хозяйство и нагружать больше промышленность. постепенно этот комиссия положение выправлять в соответствие с закон. но сегодня положение еще оставаться сложный. думать, что при очередной регулирование тариф и с учет подготовка материал (сейчас готовиться материал и постановление по подготовка к зима) часть тот недостаток и трудность, который сегодня существовать в период подготовка к зима и станция в приморск, и в целое "дальэнерго", быть устранять.
председательствующий. евтушенко александр евдокимович, первый заместитель министр топливо и энергетика. (шум в зал.) сейчас. скоро уже заканчивать. проголосовать ведь за час. то быть до перерыв, до 12 час. набираться, пожалуйста, терпение. сейчас пока докладчик выступать. пожалуйста.
евтушенко а.е., первый заместитель министр топливо и энергетика российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! положение в приморский край, как уже быть сказать, действительно сложный, и складываться оно не вчера. прежде все, это связывать с политика прошлый год, когда структура производство и структура потребление в приморский край не соответствовать нынешний состояние, который в результат многий условие сегодня там складываться. запас топливо на начало 1996 год составлять около 60 процент от уровень прошлый год, что приводить к постоянный ограничение поставка электроэнергия на 8-10 час. я поздно сказать о принимать мера - они действительно сегодня приниматься - и сказать, что уголь сегодня являться практически единственный пока энергоноситель для электростанция дальний восток, приморский край, и потому, безусловно, весь проблема - в поставка уголь для этот электростанция. должный сказать, что уголь иметься на разрез восточный сибирь, он нужно ввозить, но платить за этот уголь в приморский край фактически нечего. недостаток средство складываться из несколько составлять, который, в общий-то, дифференцированно должный быть рассматривать и оценивать. я не мочь сказать, какой причина здесь главный, они весь иметь серьезный значение. я каждый из они (основной) называть. ну, прежде все - рост железнодорожный тариф сегодня напрочь исключать или резко ограничивать возможность перевозка уголь на дальний восток: при стоимость уголь примерно 100 тысяча рубль за один тонна в место его погрузка перевозка стоять примерно 300, а канский-ачинский или кузбасский уголь - до 500 тысяча рубль. конечно, такой цена сложно выдерживать потребитель, и это сказываться на резкий ограничение поставка уголь извне. снижение дотация для угольный промышленность (а на этот год дотация, предусматривать законодательный собрание, составлять не много 20 процент от уровень 1994 год, то быть за два год мы уменьшать они в пять раз в соизмеримый цена), конечно, не позволять дотировать и развивать собственный угольный промышленность на дальний восток, хотя это единственный регион (о чем я чуть поздно сказать), где она приоритетный все-таки развиваться за счет другой угледобывающий регион. в этот год снижать и дотация для компенсация разница между стоимость производство и стоимость отпуск электрический и тепловой энергия. вы знать, что дальний восток - это единственный регион в государство, в который разница между стоимость производство и стоимость отпуск потребитель дотироваться за счет федеральный бюджет. здесь уже говориться в предыдущий выступление о то, что низкий тариф на электричество, который устанавливать региональный энергетический комиссия, не позволять полностью компенсировать этот затрата. сегодня долг по отпускать продукция и электрический энергия составлять 1200 миллиард рубль. так вот, вообще нет в природа чем оплачивать 600 из они. то быть нет тот субъект, который можно предъявлять сегодня счет за неуплата: ни государство не должно, ни потребитель никакой не должный. 600 миллиард "висеть", они не получать шахтер восточный сибирь, приморье, энергетика дальний восток. я хотеть сказать, что из 1200 миллиард рубль долг (я грубый цифра называть, они иметь, безусловно, более точный счет) половина висеть в воздух. долг бюджетный организация составлять 187 миллиард рубль (об это говориться), долг оборонный комплекс на сегодняшний день в основное погасить (там около 17 миллиард рубль), то быть все 200 миллиард рубль - долг бюджетный организация. должный сказать, что один из причина неплатеж - создание в приморский край система так называть перепродавец электроэнергия и тепловой энергия, который, получать хоть скудный и не всегда полновесный средство за подпускать электроэнергия, не возвращать их истинный производитель, то быть система "дальэнерго", и в результат этот средство использоваться на другой цель, а электроэнергетика, который так в они нуждаться, не иметь возможность для финансирование, а соответственно, для развитие. до 1 апрель действовать порядок, когда целый ряд объект в приморский край быть неотключать в сила специальный характер потребитель - оборонный объект, объект оборонный комплекс промышленность, который обслуживать прежде все тихоокеанский флот, ну и целый ряд другой потребитель, который так насыщенный приморский край. к сожаление, в приморский край, как и во весь другой регион, существовать система взаимозачет. хоть она и достаточно эффективно работать, около 90 процент идти от отпускать энергия, засчитываться, но то, что называться реальный деньги, - около 18 процент, и мы весь также знать цена этот вопрос. в результат вот этот работа шахтер самый приморский... (микрофон отключать.)
председательствующий. еще два минута, пожалуйста.
евтушенко а.е. ...в результат шахтер приморский край иметь двухмесячный задолженность, а шахтер якутия, восточный сибирь иметь задолженность по три месяц, поскольку энергетика дальний восток не рассчитываться с они вообще, так как у они не хватать средство. о мера, который приниматься сегодня. прежде все, надо сказать, что дальневосточный энергетика постоянно находиться в поле зрение и правительство, и министерство. быть проводить множество заседание штаб, коллегия, выезд руководитель на место. обеспечиваться приоритетный финансирование. за прошлый год и в этот год не только рассчитываться с дальний восток по шахтер на 103 миллиард - на 28 миллиард быть погасить задолженность за прошлый год. приморский грэс, как уже говориться, выводить на оптовый рынок, что вместе с дотация государство позволять получать 500 миллиард рубль дополнительный финансирование. самый главное, мочь быть, то, что дополнительный добыча на разрез собственно дальний восток, приморский край, увеличиваться в прошлый год на 900 тысяча тонна и в этот год мы еще приращивать около миллион тонна, в первый квартал 200 уже получать. это при падение за прошлый год общий добыча по россия на 10 миллион тонна. уже говориться о бурейский гэс. я хотеть сказать, что мы должный закрывать там убыточный шахта, с то чтобы тот скудный средство государственный поддержка, который иметься в отрасль, все-таки направлять на развитие дальний восток. должный сказать, что примерно за два год мы суметь полностью покрывать внутренний потребность приморский край в угол и с учет ввод бурейский гэс его потребность в электрический и тепловой энергия. два разрез на сегодняшний день... (микрофон отключать.)
председательствующий. да, потом, видимо, быть вопрос. спасибо вы. кудрявый виктор васильевич - первый вице-президент российский акционерный общество энергетика и электрификация. пожалуйста.
кудрявый в.в., первый вице-президент ао "еэс россия". уважаемый товарищ! спасибо за то, что я предоставлять возможность выступать. положение, который складываться в приморский край, мы, энергетика, рассматривать как индикатор тот положение, который складываться во весь российский энергетика. очень короче сказать. если мы хотеть иметь товар, любой товар - водка, лекарство, хлеб, мы за он платить деньги и иметь он. к сожаление, я не знать, кто хотеть иметь энергия в приморский край. уровень платеж весь потребитель практически самый низкий. к сожаление, ложный тезис "социальный защита население - бесплатный свет в квартира", а не высокий зарплата, не стабильный рабочий место, не работать промышленность в этот регион дальний восток, где очень высокий доля льготник, иметь колоссальный негативный значение для энергетика. ровно год назад вы принимать закон (мы вы чрезвычайно благодарный, это прошлый состав принимать, но многие из вы активно в этот участвовать) о регулирование тариф. ни один день этот закон не исполняться в приморский край! сейчас создаваться предпосылка, чтобы он не исполняться и в другой регион. энергетика - это корабль в автономный плавание. никто из вы не позволять бы, чтобы он не иметь топливо, отремонтировать машинный зал. какой из сегодняшний и перспективный вопрос энергетика нужно решать сейчас в приморье в первый очередь? наверное, я повторяться, о они уже говорить. мы хотеть бы, чтобы прежде все рассчитываться за долг два крупный должник: коммунальный сфера (около 700 миллиард) и федеральный бюджет со свой предприятие (170 миллиард рубль). это уже решать бы вопрос наш долг перед шахтер, нефтяник, поставщик запчасть и оборудование. мы хотеть бы, чтобы быть принимать мера, позволять ликвидировать роль посредник в продажа энергия в приморский край. ровно половина энергия продаваться посредник - предприятие, который продавать тепло- и электроэнергия, уровень реализация энергия у который в два-три раз мало, чем у энергоснабжающий организация. это очень важный мера, мы готовый на любой решение вплоть до передача мы этот организация, их энергосбыт. или просто, как в ряд регион, вводить субсчет, чтобы быть видно, что если краевой электро- или теплоснабжающий организация собирать средство, то в соответствие с решение региональный комиссия, допускать, 10 процент средство идти он, 90 процент - энергетик. и этот субсчет должный лежать в каждый банк, который проводить платеж. мы очень хотеть бы, чтобы не "уходить" перспективный вопрос по дальний восток. перспектива дальний восток - это бурейская гэс. это 2 миллион киловатт-час мощность, это 2 триллион рубль экономия в сегодняшний цена для потребитель. при условие, когда не хватать собственный топливо, это должный быть стройка номер 1! как она финансироваться федеральный бюджет и мы, вы докладывать: 105 миллиард - из федеральный бюджет и 500 миллиард - от акционерный общество энергетик.мы вообще считать, что дотировать надо тот, кто по какой-то причина технология, оборудование, потребительский свойство - не мочь продавать свой товар. мы даже чувствовать, получать вот этот очень урезанный дотация на энергетика, что она тоже идти при существующий тарифный политика мимо цель. мочь быть, этот миллиард рубль краевой администрация надо давать тот промышленный предприятие, который свой бизнес-план, свой готовность быстро обеспечивать бы отдача край. нет в мир такой опыт, чтобы товар, который продаваться, в тот же секунда не дотироваться и не оплачиваться. уважаемый товарищ, у я все. быть вопрос - пожалуйста.
председательствующий. спасибо, виктор васильевич. уважаемый депутат, давать записываться на вопрос. включать режим запись. до 12 час не так много время оставаться, но мы вопрос задавать. мочь быть, с приоритет - приморский депутат. светлана петровна не записываться, поскольку она быть выступать, ее регламентный пять минута для она существовать. она выступать. так, пожалуйста, показывать, кто записываться. депутат поморов, пожалуйста. мочь называть, кто вопрос.
поморов а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич и уважаемый депутат! я уже говорить на этот тема и еще раз хотеть бы сказать, что никакой удовлетворение и никакой сдвиг сегодня не быть в результат этот слушание, потому что мы опять приносить, собственно говорить, смесь цифра. поэтому я думать, что приморский край замерзать, а представитель правительство сегодня говорить о то, что бы они хотеть. вот я бы хотеть услышать от четверо выступать, как они, как представитель правительство, реализовать свой желание и правительственный полномочие? и пусть сказать, когда они осуществлять реальный мера, чтобы зима этот год приморский край не замерзать?
председательствующий. кто отвечать из представитель правительство? быть добрый, пересаживаться к микрофон в ложа правительство. ну, наверное, не весь четверо, вы решать, кто на этот вопрос отвечать. у мы здесь быть и заместитель министр, и первый замминистра. мочь быть, александр евдокимович евтушенко из министерство топливо и энергетика? там микрофон включать в правительственный ложа. вы быть просто удобно.
евтушенко а.е. я уже говорить, уважаемый депутат, о тот конкретный мера, который намечать и который необходимо осуществлять для то, чтобы в предстоящий зима приморский край не замерзать. этот мера состоять прежде все в то, что нужно увеличивать, прибавлять на 1 миллион тонна добыча на место, что с учет экономия по железнодорожный перевозка эквивалентный 2 миллион тонна. для приморский край нужно 3 миллион тонна. такой образ, на два треть мы решать этот вопрос вот такой действие. второй действие, который, безусловно, очень важно, это нужно рассчитываться с долг и государство, и прежде все приморский край тот потребитель, который здесь быть. это введение новый тарифный политика, чтобы деньги не повисать в воздух и быть конкретный ответчик за потреблять энергия. это тариф, который соответствовать бы действительно реальный затрата, пусть достаточно высокий в сила специфика регион. впрочем, не такой они высокий - они близкий к средний по страна. этот мера, повторять, позволять решать кардинальный проблема. я еще не сказать о то, о чем говорить заместитель министр финансы. мы необходимо выделять деньги под сезонный заготовка топливо, который в первый очередь (это уже наш проблема) быть направлять именно в дальневосточный регион, в тот число в приморский край. этот мера, по наш представление, вместе с проведение летний оперативно-ремонтный кампания и ряд другой мера, за который мы нести прямой ответственность, позволять обеспечивать энергоснабжение приморский край в предстоящий зимний период.
председательствующий. депутат гришуков.
гришуков в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! мы сейчас заслушивать представитель правительство российский федерация. судя по их выступление, создаваться картина, что приоритет у край быть, что выделяться средство - и два год назад, в 1994 год, и в 1995 год, и сейчас. и то не менее останавливаться предприятие. у мы человек уже выходить, перекрывать железный дорога, перекрывать транспортный магистраль. в конец конец действительно быть социальный взрыв. вопрос много, но хотеться бы один задавать правительство, представитель правительство. сказать, пожалуйста, в чем все-таки основной причина ситуация, который складываться в край? и какой, на ваш взгляд, реальный выход из создаваться положение?
председательствующий. пожалуйста, кто отвечать?
евтушенко а.е. я еще раз попробовать отвечать. проблема, главный причина, я уже говорить в свой выступление, конечно, в то, что мы не мочь использовать привозный уголь, который всегда традиционно завозиться для дальний восток, и так обеспечиваться нормальный энергопотребление. поэтому мы должный, повторять, развивать сегодня собственный база по добыча уголь на дальний восток. и второй. вы спрашивать, прощать?..
председательствующий. владимир витальевич, напоминать второй часть вопрос. депутат гришуков.
гришуков в.в. я спрашивать: каков все-таки, на ваш взгляд, кардинальный выход из этот ситуация? вот черномырдин говорить 29 февраль текущий год: главный долг и главный обязанность правительство - добиваться то, чтобы наш согражданин уже в первый половина 1996 год почувствовать сдвиг к хороший. так быть этот сдвиг или нет?
евтушенко а.е. объяснять. быть сдвиг к хороший, если мы начинать платить за электроэнергия и тепловой энергия. сегодня за прошлый год оплачивать 50 процент потреблять энергия. если мы за она платить не быть в приморский край, в любой другой край, то, конечно, сдвиг не быть ни в приморский край, ни в другой край. поэтому главный задача - начинать платить за энергия в полный мера.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, очень настаивать дальневосточник - они у вы в перечень быть. записываться два депутат от дальний восток, хотеть еще задавать вопрос - большаков и орлов. мочь я не по список предоставлять слово в первый очередь они? (выкрик из зал.) вы не записываться. депутат большаков, пожалуйста. нет, мы запись производить.
большаков е.а., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат! в приморье жить законопослушный гражданин, который платить налог, платить все, что положено, но никак до они не доходить: где же правительство, который должно обеспечивать все, что оно обещать? в настоящий время в приморье не бывать свет по 10, по 12 час. вы понимать, что это такой? каждый день отключать! они, извинять за выражение, наплевать, как это там выходить, кто кто должный. человек должный жить в нормальный условие. вот о чем сейчас просить сообщать. и мы не нужно рассказывать, какой вы там мера принимать, - это дело правительство. вы занимать высокий положение, облекать высокий власть и, быть любезный, наводить порядок в приморье, чтобы приморье работать в нормальный условие. вот какой у мы просьба. кто быть из вы отвечать? пожалуйста, отвечать. мы хотеть знать, когда это быть. требовать от вы.
председательствующий. пожалуйста, кто хорошо отвечать?
кудрявый в.в. если можно, я отвечать. я бы хотеть, чтобы уважаемый депутат посмотреть на экономика этот вопрос. убыток "дальэнерго" из-за то, что тариф не соответствовать затрата, превосходить убыток весь энергосистема россия. рядом с вы располагать пять регион. это хабаровск, амур, камчатка, магадан... ни один из они не иметь такой тариф: от 40 рубль превышение над вы до двойной превышение. там дисциплина платеж и структура тариф совершенно другой.давать вспомнить, почему 4 копейка платить население и 2 копейка промышленность? почему во весь страна между тариф, устанавливать для население и для промышленность, существовать такой разница? конечно, быть льгота - и для тот, кто потреблять энергия низкий средний уровень, и для тот, кто проживать в коммунальный квартира. сейчас население оплачивать всего один треть тот энергия, который быть. на этот часть никто мы с вы ни топливо, ни оборудование для ремонт не давать. хотеться бы, чтобы быть пересматривать тарифный политика, выполнять закон российский федерация, быть полный покрытие затрата и дисциплина платеж. что касаться весь это, я, геннадий николаевич, хотеть бы сказать. вот выходить гражданский кодекс, статья 855 - о приоритет платеж: исполнительный лист, бюджет и так далее. в первый же пункт говориться, что все, что касаться платеж, связанный со здоровье население, являться приоритет номер один. но на дело нигде, включая инструкция центральный банк и решение местный орган, платеж за энергия не являться приоритет номер один. предварительный оплата энергия - это, как во весь страна мир, приоритет номер один, потому что связывать с жизнь и здоровье человек. вот весь условие, который я бы называть. больше условие нет. нигде в мир, ни в один страна мир другой условие нет. энергия сколько стоять, так и должный оплачиваться - при любой рентабельность. сказать нулевой - быть нулевой рентабельность. но весь затрата по она должный покрываться.
председательствующий. депутат орлов от приморский край.
орлов с.ю. уважаемый председатель, уважаемый коллега! большой спасибо, что вы понимать ситуация в край. у я четыре вопрос. первый вопрос к министерство экономика: кто мешать пять год назад проектировать строительство бурейский гэс, знать ситуация с энергоноситель на дальний восток? второй вопрос к министерство экономика. в бюджет 1996 год на разница в цена на энергоноситель... проголосовать дума, совет федерация, быть поправка депутат орлова, быть предложение министерство финансы: проходить 1 триллион. почему расписываться сумма в 850 миллиард? куда делить 150? третий вопрос. кто конкретно и как закрывать 600 миллиард долг "дальэнерго", потому что на сегодняшний день для министерство... кто говорить о то, что у мы уголь на пять день? на пять день у мы уголь нет, у мы уголь на два день. кто закрывать этот долг, потому что для этот долг нужный источник? и четвертый позиция... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
орлов с.ю. ...это оборонный комплекс. не надо рисовать яркий картина. флот, пограничник, армия, самый большой скопление военный - на территория приморский край, по весь дальний восток. обстановка в часть и подразделение не... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. отвечать, пожалуйста, на весь этот вопрос. четыре вопрос быть задавать. вопрос совершенно конкретный. пожалуйста, просить кратко отвечать.
шамраев н.г. на вопрос, кто мешать финансировать бурейская гэс. да, бурейская гэс строиться действительно давно, но актуальность ввод бурейский гэс появляться только в близкий два-три год, потому что в тот время, когда привозный уголь из другой регион обеспечивать полностью дальний восток, такой актуальность в форсирование средство, который, как всегда, мало, не быть. сегодня форсироваться финансирование бурейский гэс. второй. 850 миллиард вместо 1 триллион - такой в бюджет ни в один строчка не записывать. записывать: прочий затрата, где иметься в вид и компенсация электроэнергия. то, что это мало, - мы согласный, но надо быть бы поправлять несколько много. поэтому мы бюджетный средство еще дополнять дотирование за счет другой регион, за счет оптовый рынок.
из зал. (не слышно.)
шамраев н.г. ну, в отношение...
председательствующий. подходить, светлана юрьевна. ну что же вы с место? пожалуйста.
шамраев н.г. да, я с удовольствие весь объяснять. мы очень часто бывать на дальний восток, и у мы быть понимание трудность, мы искать путь... когда же все-таки, говорить, быть решать вопрос? я сказать, что полностью вопрос с электроснабжение быть решать в 1998 год. сейчас же этот проблема должный решаться и правительство, и местный власть. до тот пора, пока местный власть не взяться за дело так же, как это делаться в хабаровский край и в другой регион, там порядок не быть, заявлять ответственно.
председательствующий. спасибо. еще, по-моему, быть желающий отвечать, да?
из зал. по оборонка!
председательствующий. по оборонка, пожалуйста. кто отвечать?
шамраев н.г. я, к сожаление, оборонка не заниматься, но вчера мы рассматривать проблема у первый вице-премьер каданникова... и он заявлять на вопрос об оборонка: мы готовый рассматривать реструктуризация оборонный промышленность в этот регион, давать соответствующий предложение, но иметь в вид, что в целое бюджетный расход, конечно, увеличивать не быть. а в часть реструктуризация договариваться посмотреть дополнительно вопрос и решать.
председательствующий. спасибо. время наш подходить к конец, последний 5 минута - выступление депутат горячева.
горячева с.п., заместитель председатель государственный дума. уважаемый депутат, уважать председатель, уважаемый член правительство! сегодня мы услышать весьма оптимистический выступление член правительство о ситуация в приморский край. но мы, депутат от приморский край, на "правительственный час" выносить вопрос о кризис в топливно-энергетический комплекс край, о непогашение задолженность правительство именно потому, что в край складываться очень тяжелый, прямо можно говорить, катастрофический социально-экономический ситуация. действительно, в течение последний два год край сотрясать энергетический кризис. человек лишать элементарный - электричество и тепло. свет систематически отключаться - от несколько часы до полусуток. буквально вчера не быть свет в приморский край во весь населенный пункт девять час. какой ад должный показываться для нормальный человек такой жизнь! к вечер город и поселок погружаться во тьма, в квартира холодно и темно. человек, возвращаться с работа, лишать возможность вскипятить даже чашка чай, покормить горячий пища свой ребенок. при свеча, как в год война, школьник учить урок. и так изо день в день. хотеться спрашивать уважаемый представитель правительство: сколько мочь продолжаться этот глумление над двухмиллионный население приморский край? сколько можно отмахиваться от энергетический проблема край? хотеть сказать и о то, что отсутствие тепло, свет приводить к социально-политический напряженность. идти в приморский край сегодня массовый акция протест. в шкотовский район проводить широкомасштабный мероприятие по блокирование железный дорога. многие, видимо, видеть, это демонстрироваться средство массовый информация. во владивосток, в находка, уссурийск и другой город человек выходить на автомагистраль, перекрывать улица, парализовать движение, втягивать в этот акция весь новый и новый участник. и требование ведь самый элементарный: давать свет, вернуть долг по заработный плата! понятно, что, видимо, быть проблема и в деятельность краевой администрация. (шум в зал.)
председательствующий. минуточка внимание!
горячева с.п. но для мы вполне очевидно, что один из причина кризисасистематический недофинансирование энергетический отрасль, предприятие угольный промышленность, впк из федеральный бюджет. вот сегодня здесь приводиться цифра уважаемый заместитель министр. хотеть сказать о то, что они очень расходиться с тот данные, который представлять мы администрация приморский край. в частность, по данные администрация, по приморский край на 1 апрель 1996 год дефицит средство (или задолженность федеральный бюджет) составлять 1 триллион 400 миллиард рубль, но совсем не 510, о который говорить мы заместитель министр финансы. в тот число задолженность по электроснабжение - 218 миллиард рубль, по объект жилищно-коммунальный хозяйство - 700 миллиард рубль. 22 марта мы, депутат государственный дума из приморский край, представитель дума приморский край и руководитель предприятие приморский край, пытаться при встреча с министр финансы по крайний мера обговаривать этот проблема. к сожаление, данные мы министр финансы пансков заверение в то, что возможный компенсация убыток акционерный общество "дальэнерго" по причина занижать тариф путем зачет с федеральный бюджет, оказываться невыполненный, хотя обещать он мы это сделать в конец март - начало апрель. хотеться я сказать об это и другой член правительство. известно, что в экономика приморский край значительный удельный вес составлять предприятие военно-промышленный комплекс. в край работать такой гигант этот комплекс, как завод "звезда", "дальприбор", "изумруд", два крупный предприятие в город арсеньев и другой. выполнять важный государственный работа, рабочий и служащий этот предприятие по четыре-пять месяц не получать заработный плата. задолженность государство по оборонный заказ составлять 391 миллиард рубль. вот, например, на прошлый неделя, находиться в свой избирательный округ, я побывать в город большой камень, где задолженность по заработный плата на сегодня только по один завод составлять 35 миллиард рубль. здесь изобретать такой нововведение: чтобы рабочий не умирать с голод, администрация завод "звезда" пойти на введение талонный система на хлеб. у я этот талон быть, и я хотеть вручать он член правительство. а мы говорить о возвращение в застойный год! а что же сегодня происходить? поэтому вручать вы талон, я хотеть сказать: судить вот по этот документ о жизнь глубинка, а не по доклад свой подчиненный. и последний. сегодня очень много говориться о противник реформа. но такой политика пренебрежительный отношение к отдаленный, но весьма перспективный регион россия сам правительство создавать предпосылка для недовольство, возмущение и проведение акция протест. такой акция протест намечать на 10 апрель текущий год в приморский край. если сегодня не быть принимать мера к изменение ситуация, если человек по-прежнему быть оставаться без тепло и свет, без самый необходимый средство к существование, конечно, она состояться. но вы, уважаемый член правительство, должный знать, что это в значительный степень и результат ваш невыполненный обязательство перед край. у я много нет вопрос. хотя, конечно, самый главный из они: когда в приморский край человек смочь получать нормальный электроснабжение?
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, во-первых, просить группа электронный голосование проверять карточка депутат глубоковский. он сказать, что нажимать кнопка "запись", но машина он не записывать. он тоже от приморский край хотеть выступать, но, к сожаление, не все выступать, не только приморец, но и другой депутат. к сожаление, просто время нет. объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просьба приготавливаться к регистрация. быть, пожалуйста, внимательный. просить включать режим регистрация. зарегистрироваться, пожалуйста, все. кто без карточка, подходить, пожалуйста, к микрофон. все зарегистрироваться? показывать результат.
результат регистрация (12 час. 35 мина. 52 сечь.)
присутствовать 391 чело.        86,9%
отсутствовать  59 чело. 13,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать наш работа.
уважаемый депутат! у мы сегодня "правительственный час" затягиваться, мы сам продлять время для обсуждение чрезвычайно важный вопрос о положение в приморский край. далеко следовать "час заявление". в связь с это я хотеть бы с вы посоветоваться. фракция лдпр и группа "народовластие" настаивать, чтобы хотя бы по пять минута мы фракция и депутатский группа давать для выступление с заявление. не быть возражение? давать все-такипроголосовать. депутатский группа и фракция, который быть, что заявлять, по пять минута. выдерживать давать регламент. проголосовать за этот предложение. (выкрик из зал.) ну, первый быть предложение по пять минута, поэтому я он и называть. депутатский фракция и депутатский группа настаивать. мы выбиваться из регламент, сергей николаевич. ну, видеть, мы же сам так голосовать, и ваш соседка предлагать: час на обсуждение. я иметь в вид галина васильевна. кто без карточка? нет такой. показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        99,7%
проголосовать против 1 чело.  0,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. по порядок, как у мы? кто за кто идти?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат юшенков предлагать также выделять время и для весь остальной депутат. или только для депутат, не входить во фракция?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. голосоваться предложение депутат юшенков: предоставлять по три минута депутат, не входить во фракция, да? пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат старовойтова - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 38 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     82 чело. 37,3%
проголосовать против 133 чело.        60,5%
воздерживаться 5 чело.  2,3%
голосовать   220 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
83. согласно наш регламент, первый предоставляться слово фракция кпрф. кто от фракция кпрф? михайлов александр николаевич. как договариваться - до пять минута. если быть короче, быть еще хорошо. у мы чрезвычайно важный закон сегодня.
михайлов а.н. уважаемый коллега! я поручать оглашать заявление фракция коммунистический партия российский федерация в государственный дума. 4 апрель сей год в белгород в ход свой предвыборный поездка по регион россия официально зарегистрировать кандидат в президент российский федерация борис николаевич ельцин публично оскорблять ряд депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация, заявлять, что "они место в "матросский тишина", то быть в тюрьма. то самый нынешний глава государство отчетливо обозначать свой понимание российский демократия как фиговый листок, служащий для прикрытие авторитаризм в его крайний, экстремистский форма, и в очередной раз вступать на неконституционный поле. неприкрытый угроза в адрес депутат государственный дума, за избрание который в декабрь 1995 год проголосовать миллион избиратель, со сторона высокий должностной лицо российский федерация - гарант конституционный право и свобода ее гражданин - являться прямой вызов общество накануне президентский выборы. налицо попытка президент российский федерация присваивать себя функция не только исполнительный и законодательный, но и судебный ветвь власть российский государство. фракция коммунистический партия российский федерация рассматривать данный высказывание борис ельцин как факт неприкрытый глумление над конституция российский федерация, закон о статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация, как призыв к разжигание социальный рознь, оценка который должный давать прокуратура российский федерация, центральный избирательный комиссия российский федерация, судебный палата по информационный спор при президент российский федерация. депутат-коммунист оставлять за себя право на защита честь и достоинство свой товарищ, коллега, весь доступный законный способ и призывать другой депутат федеральный собрание поддерживать они в это. 5 апрель 1996 год. и позволять, уважаемый коллега, несколько прокомментировать излагать. считать, что вопиющий инцидент в белгородский область, автор который в очередной раз становиться господин президент ельцин, - в общий-то, факт неслучайный. налицо сегодня, вы посмотреть, целый ряд обстоятельство, логический завершение который становиться вот этот высказывание. во-первых, сегодня мы наблюдать за ход давно уже начинаться выборный кампания. в средство массовый информация идти практически пропаганда один претендент, и я думать, что с это соглашаться не только депутат, сидеть в зал, но и десяток миллион наш избиратель. на сегодняшний день подключать районный газета на место, куда напрямую идти информация из президентский структура, и там вне очередь печататься материал. далее. в каждый область сегодня создавать штаб якобы по подготовка и проведение выборы, который на дело фактически работать на поддержка один кандидат - нынешний президент. и хотеться бы сегодня обращать внимание на непонятный многий человек, избиратель, комбинация с выплата задержка по заработный плата. мы с вы сегодня прекрасно знать, что практически каждый день на телеэкран появляться господин лившиц и информировать житель российский федерация отом, что сегодня в один регион поступать такой-то сумма, в другой такой-то. я думать, что сегодня это использоваться в цель введение в заблуждение общественность. на самый дело это практически не что иной, как предвыборный манипуляция. ну и наконец, выступление отдельный наш сенатор, член совет федерация из самара, воронеж и так далее, с предложение о перенос выборы президент и о продление его полномочие. весь это звено один и тот же цепь. поэтому считать необходимый вносить следующий предложение. я думать, что он, видимо, вносить депутат другой депутатский группа или фракция. проголосовать сегодня заявление от имя государственный дума, где быть бы давать оценка вопиющий факт, который происходить вчера в белгородский область. и попросить или поручать кто-то из руководитель государственный дума или пресс-служба дума озвучивать он (немедленно причем) в центральный средство массовый информация.
председательствующий. от фракция лдпр - виктор григорьевич вишняков. пожалуйста, включать микрофон депутат вишняков. пять минута, договариваться. пожалуйста.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат! решение текущий политический вопрос не должно заслонять стратегический интерес развитие наш российский федерация. поэтому фракция лдпр поручать я выступать с инициатива разработка закон о государственный программа электронизация денежный система россия. электронизация денежный система, введение магнитный, электронный карточка, получать в мир широкий распространение и в настоящий время динамично развиваться. россия в этот дело значительно отставать и практически не иметь ни один собственный система, заимствовать они на запад: "виза", "мастер-карда" и другой. причем усилие прикладывать в основной крупный коммерческий банк. государство в лицо правительство российский федерация в этот вопрос занимать пассивный позиция, обрекать страна на еще больший отставание в сфера финансы, в частность в дело совершенствование денежный оборот. в этот связь необходимый срочный разработка государственный программа электронизация денежный система россия. электронный именной деньги позволять в короткий срок ликвидировать "гнойник" чечня, ликвидировать экономический и финансовый преступность. электронный деньги, в который весь денежный средство передвигаться исключительно по именной счет, позволять очищать россия от весь нелегальный иммигрант из китай, эфиопия, с кавказ и из другой страна. побеждать преступность можно не сила милиция, а простой банковский контроль за денежный операция. для это также необходимый электронный деньги. ну естественно, для то, чтобы решать вопрос о разработка такой очень сложный проблема, необходимый именно государственный подход к электронизация деньги. не давать этот проблема на откуп отдельный инициативный коммерческий банк, который уже достаточно показывать свой неспособность в этот план. а в настоящий время усиленно протаскивать на территория россия западный...
председательствующий. виктор григорьевич, пожалуйста, близко к микрофон.
вишняков в.г. да, пожалуйста. западный электронный система, всякий "америкэн-экспресс", "виза" и прочий, благодаря который денежный поток вообще выходить из-под всякий контроль государство и общество и попадать под контроль западный, прежде все американский, финансовый круг. программа не потребовать затрата, наоборот, она сам становиться источник гигантский государственный доход. фракция обращаться ко весь фракция дума с просьба поддерживать этот инициатива и принимать участие в доработка тот законопроект, который уже готовый. и мы в близкий время вынести он на обсуждение государственный дума.
председательствующий. фракция "наш дом - россия". кто быть от вы? пожалуйста. да, вы представляться и выступать.
ульбашев м.м., фракция "наш дом - россия". заявление фракция "наш дом - россия". обсуждать ход законодательный работа вгосударственный дума за первый квартал 1996 год, фракция "наш дом россия" приходить к вывод, что конституционный функция палата как законодательный орган выполняться неудовлетворительный. из 139 законопроект, вносить в государственный дума президент россия и правительство российский федерация, принимать только 12 закон, первый чтение проходить 19 законопроект и второй - два законопроект. девять законопроект ждать свой рассмотрение более год. семь месяц не рассматриваться шесть закон, отклонять президент россия и совет федерация. партийный-фракционный большинство государственный дума вместо то, чтобы активно включаться в конструктивный законотворческий деятельность, тратить время на длительный и, по существо, бесплодный дебаты и принятие в итог разный род заявление, обращение и постановление, не иметь никакой отношение к законодательство. за истекший период они принятый около 20. в тот же время государственный дума не находить время на рассмотрение многий важный законопроект: о государственный система здравоохранение, о внесение изменение и дополнение в закон "о воинский обязанность и военный служба", о федеральный орган исполнительный власть, ряд другой законопроект, который уже сегодня мочь бы развязывать тугой узел острый социальный проблема. вместо это в повестка день вноситься вопрос идеологический, а не нормотворческий характер, иметь цель предвыборный пропагандистский эффект. при это нередко государственный дума вмешиваться в конституционный компетенция субъект российский федерация, а также правительство и федеральный орган исполнительный власть.государственный дума беспрерывно создаваться временный комиссия малоэффективный и политизировать. они подменивать в свой работа комитет государственный дума, зачастую уводить весь мы от законодательный деятельность. сегодня быть весь основание, чтобы приходить к вывод о неудовлетворительный положение дело в область подготовка и прохождение законопроект в государственный дума. приводить выше некоторый данные о работа государственный дума второй созыв показывать, что центр тяжесть в деятельность палата смещаться от деятельность по принятие закон в сторона всякий род обращение, заявление и сомнительный по свой суть постановление зачастую политический характер. вследствие такогоотношение думский большинство к основной задача государственный дума законодательный работа - наш палата, по суть, превращаться в ярко выраженный предвыборный трибуна, игнорировать потребность страна в надлежащий правовой регулирование важный общественный отношение. фракция ндр обращаться ко весь депутат, председатель комитет и руководство государственный дума - строго соблюдать конституционный компетенция палата и ее предназначение и вернуться к ритмичный и эффективный законотворчество. спасибо за внимание.
председательствующий. от фракция "яблоко" - депутат моисеев. пожалуйста.
моисеев б.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я выступать по поручение совет фракция. а выступление мой связанный с начинаться сейчас выдача удостоверение помощник депутат государственный дума. проходить почти три месяц с начало работа государственный дума, и вот наконец аппарат государственный дума начинать выдача наш помощник документ, не соответствовать закон о статус депутат совет федерация и депутат государственный дума. история вопрос таков. работник аппарат управление дело представлять на согласование в комитет по регламент и организация работа государственный дума несколько образец документ, который не быть согласовывать комитет. затем быть согласовывать единый образец удостоверение помощник депутат государственный дума, независимо от то, где он работать - в округ, в государственный дума, или являться помощник на общественный начало. то не менее на подпись председатель государственный дума быть представлять проект распоряжение председатель государственный дума, в который быть предусматривать разный образец документ для помощник депутат. (шум в зал.) да, это принципиальный вопрос. в связь с это и в соответствие со статья 11 регламент государственный дума я вносить проект постановление об отмена распоряжение председатель государственный дума о наказание ответственный работник аппарат государственный дума и просить представитель другой фракция поддерживать внесение этот проект постановление в повестка день. слово я взять чуть поздно, когда быть рассматриваться этот вопрос. а сейчас я просить геннадий николаевич подписывать этот документ для размножение, чтобы они быть раздавать депутат.
председательствующий. для полнота информация: удостоверение утверждать совет государственный дума.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. все, договариваться, рассматривать. совет дума уже рассматривать. ну, если у мы быть еще миллион 150 рубль лишний, мочь быть, мы они потратить... аграрный депутатский группа, бурдуков павел тимофеевич, пожалуйста.
бурдуков п.т. уважать председатель, уважаемый коллега! итог встреча депутат-аграрник в округ и трудность, который складываться с начало сельскохозяйственный год, заставлять мы сделать следующий заявление. известный народный мудрость: весенний день год кормить. а могущество страна в первый очередь определяться количество хлеб. в 1995 год быть собирать 63,5 миллион тонна зерно, это все по 428 килограмм на человек. то быть это уровень конец 40-х год. а этот год, все известно, быть не самый сытый для многий житель россия. такой положение складываться не в результат стихийный бедствие, как желать это представлять исполнительный власть, а в результат то, что задача обеспечение население страна продукт питание не являться приоритетный в политика правительство. быть мудрый пословица: кто не желать кормить свой армия, быть кормить чужой. я бы взять на себя смелость несколько перефразировать она: страна, не желать производить продукт питание, становиться колония и быть выполнять чужой воля. весь фактор, отрицательно влиять на производство сельскохозяйственный продукция, характерный для предыдущий год, наблюдаться и в этот год. первый - отсутствие бюджетный финансирование. например, за первый квартал в калужский область не поступать ни рубль. такой положение характерный и для другой регион. второй. в 1995 год на один гектар сельхозугодие приходиться около 20 килограмм минеральный удобрение. такой же уровень ожидаться и в этот год (это в десяток раз мало, чем требоваться). третий. количество трактор по сравнение с 1990 год сокращаться на 30 процент (к норматив это составлять 57 процент). кроме то, в результат отсутствие запасной часть больший часть из они неисправный. четвертый. искусственный неплатеж. уже за съедать продукция не платить, сельскохозяйственный предприятие разорять. при массовый безработица в страна - некого обрабатывать земля! не получать за труд, человек уходить из село, село вымирать. уничтожаться поголовье крупный рогатый скот, свинья и птица. сегодня мы, представитель сельский житель, уже не говорить о положение в сельский хозяйство, мы предупреждать, что при ожидать не совсем благоприятный для урожай климатический условие в этот год в страна мочь складываться трудность со снабжение население продовольствие, продукт питание. мы призывать, пока не поздно, обращать внимание на село. в первый очередь необходимо правительство и лично черномырдин виктор степанович принимать срочный мера для выполнение постановление ј 135 "о мера по стабилизация экономический положение агропромышленный комплекс российский федерация в 1996 год". чтобы сглаживать негативный последствие некредитование в первый квартал, нужно срочно давать льготный кредитный линия под продукция сельхозпредприятие и фермер для приобретение запасной часть, удобрение, горюче-смазочный материал, техника. это быть проявление забота о сохранение независимость россия и ее гражданин. мы нужно сделать вывод и не повторять 1946 год. товарищ, мы, аграрник, поддерживать заявление коммунистический фракция в связь с тот факт, о который говориться в выступление товарищ михайлов. и мы считать, что действительно, кто где сидеть, кто в лефортово, кто президент быть, а кто быть в дума, - решать народ, но не лично президент на площадь в один регион.
председательствующий. депутатский группа "народовластие", от вы жанна михайловна лозинская быть выступать. пожалуйста.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". спасибо, геннадий николаевич. депутатский группа "народовластие" попросить я озвучивать проект заявление о недопустимый высказывание президент российский федерация ельцин в адрес ряд депутат государственный дума. в ход предвыборный поездка в белгородский область 4 апрель сей год президент россия борис николаевич ельцин допускать грубый, граничить с угроза высказывание в адрес депутат государственный дума николай иванович рыжков, анатолий иванович лукьянов и валентина иванович варенников. свидетель это быть миллион телезритель. ни рынок как место для сведение счет с политический соперник, ни угроза как форма общение со свой оппонент не украшать глава государство. в государственный дума совсем немного депутат, который избраныподавлять большинство голос свой избиратель. среди этот немногий анатолий иванович лукьянов и николай иванович рыжков. поэтому высказывание президент россия можно рассматривать и как прямой оскорбление их избиратель. на слово ратовать за развитие конституционный принцип многопартийность в российский федерация, борис николаевич ельцин на практика в условие начинаться предвыборный кампания нарушать этический норма взаимодействие со свой оппонент, опускаться до уровень публичный оскорбление. депутатский группа "народовластие" считать недопустимый подобный высказывание со сторона высокий должностной лицо государство в адрес представитель высокий законодательный власть россия и призывать президент российский федерация приносить извинение указанный депутат. мы просить коллега поддерживать наш проект заявление, вносить он сегодня в повестка день и проголосовать. текст раздавать депутат еще до перерыв. у я еще, наверное, быть минута время, и я бы хотеть попросить коллега подумать еще над один предложение: давать мы все-таки вернуться к наш прежний практика и самый наш дорогостоящий время, когда мы мочь действительно интеллектуально, серьезно мыслить, отдавать все-таки законотворчество. давать с утро заниматься закон, потому что это наш основной профессиональный обязанность. а "правительственный час" и всякий информация перенести, как это рано быть, на второй половина день.
председательствующий. депутатский группа "российский регион", депутат морозов, пожалуйста.
морозов о.в., депутатский группа "российский регион". я просить на тот пять минута, который полагать мы для заявление, сокращать время наш заявление и переходить к основной часть наш работа. и очень горячо поддерживать прозвучать предложение (уже от себя лично): действительно, на первый место нужно ставить наш законотворческий работа, а всяческий заявление и заслушивание давать перенести в конец наш заседание.
председательствующий. спасибо, олег викторович. выступать весь фракция и депутатский группа. теперь мы нужно быть переходить к основной повестка день. порядок работа у вы быть. просьба принимать он за основа. давать проголосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат! с учет то, что мы только приступать к повестка день, сколько минута мы посвящать насыщение ее новый вопрос или мы сегодня не быть все-таки включать новый вопрос в повестка день?
из зал. в целое! в целое!
председательствующий. принимать она в целое? сейчас, секундочка. быть предложение у жанна михайловна лозинская. пожалуйста, лозинская жанна михайловна. (шум в зал.) сейчас, сейчас, сергей николаевич, вы тоже сказать.
лозинская ж.м. уважаемый коллега! это же, в общий-то, принципиальный вопрос. сегодня три такой фамилия, завтра мочь быть другой. мы же только вступать в предвыборный президентский марафон. давать, если мы исключать другой вопрос, проект этот заявление включать все-таки в наш повестка.
председательствующий. уважаемый депутат, я все-таки чувствовать, что еще быть желающий дополнять повестка. поэтому давать, мочь быть, до 10 минута, если вы не возражать, отводить на обсуждение повестка день. пожалуйста, включать режим запись. спокойно только, мы действительно уже перебирать регламент. (шум в зал, аплодисменты.) чернобыльский группа вернуться. показывать, сколько записываться. 24 человек. пожалуйста, депутат юрчик.
юрчик в.г., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я просить включать в повестка день запрос премьер-министр черномырдин по повод то, что не выполняться указ президент российский федерация о государственный поддержка структурный перестройка и конверсия атомный промышленность в город железногорск красноярский край. пожалуйста, просить включать.
председательствующий. депутат тихонов. пожалуйста.
тихонов в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! просить включать в повестка день вопрос о социально-экономический ситуация в текстильный и легкий промышленность российский федерация. проект постановление подготовить, рассматривать. это сделать по итог парламентский слушание. если это не сделать сегодня, не исключать, что не поздно понедельник премьер-министр подписывать свой постановление и загубить весь текстильный промышленность этот постановление.
председательствующий. депутат гитин.
гитин в.в., фракция "яблоко". я просить проголосовать депутатский запрос правительство российский федерация о предоставление государственный дума документ, подписывать правительство и транснациональный компания "де бирс". на выход закон о драгоценный металл и драгоценный камень. я считать, что согласительный комиссия должный быть хотя бы ознакомлять с этот документ, определять состояние алмазный рынок.
председательствующий. депутат старовойтова.
старовойтова г.в. просить передавать мой очередь депутат юшенков. бояться, что иначе до он очередь не доходить.
председательствующий. пожалуйста, сергей николаевич юшенков.
юшенков с.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат! я предлагать включать в повестка день вопрос о факт нарушение право человек в республика белоруссия в связь с подписание договор об образование сообщество между республика белоруссия и российский федерация. проект заявление подготовить и распространять.
председательствующий. депутат попов, попов сергей.
попов с.б., депутатский группа "народовластие". снимать предложение.
председательствующий. депутат кузнецов, кузнецов борис. нет, виноватый.
кузнецов б.ю., фракция "наш дом - россия". да, да, правильно.
председательствующий. нет.
кузнецов б.ю. включать микрофон. можно я вносить предложение, раз уж микрофон включать.
председательствующий. пожалуйста.
кузнецов б.ю. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я предлагать включать в повестка день вопрос о работа аппарат дума по обеспечение деятельность депутат с доклад председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума. этот вопрос уже предлагаться в повестка день, неделя три назад он быть включать в повестка, но не рассматривать из-за отсутствие время. я полагать... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. я записывать. депутат поморов. пожалуйста.
поморов а.а. уважаемый коллега! быть подписывать американский-российский соглашение по закрытие мощность, нарабатывать оружейный плутоний. подписывать соглашение подписывать, но оно выполняться очень плохо. мы нельзя создавать новый чернобыль, поэтому мы просить бы от комитет по конверсия проголосовать запрос к господин черномырдин.
председательствующий. депутат куликов. пожалуйста.
куликов а.д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, предлагаться включать в повестка день и проголосовать депутатский запрос правительство о мера по недопущение разбазаривание алмазный фонд россия. внимание общественность уже который месяц к это привлекать! поэтому предлагать включать этот запрос в повестка день.
председательствующий. депутат киц. пожалуйста.
киц а.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, просить включать в повестка день депутатский запрос виктор степанович черномырдин о реализация на место закон о ветеран. по поступать сообщение, министерство и ведомство свой региональный орган не направлять указание по реализация льгота в соответствие с федеральный закон о ветеран. текст депутатский запрос раздавать.
председательствующий. депутат чистоходов.
чистоходов р.в., фракция коммунистический партия российский федерация. просить включать в повестка день мой депутатский запрос в адрес черномырдин о причина неисполнение правительство закон российский федерация от 10 март 1995 год "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация". депутатский запрос касаться печорский грэс. к сожаление, я сегодня не смочь задавать этот вопрос шамраев, до я не доходить очередь. потом обосновывать.
председательствующий. депутат семаго.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я предлагать не включать в повестка день никакой вопрос, связывать с высказывание президент российский федерация в адрес отдельный депутат, потому что мы с вы известный, так сказать, весь нравственный характеристика президент. поэтому я думать, что просто не иметь смысл это делать. мы все знать, что из себя представлять борис николаевич.
председательствующий. депутат соколов.
соколов а.с., председатель комитет государственный дума по туризм и спорт, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! завтра исполняться 100 год олимпийский игра. в связь с это быть предложение направлять приветствие от имя дума в адрес олимпийский комитет, федерация по вид спорт, спортсмен, ветеран-олимпиец. можно сделать протокольный запись, не включая вопрос в повестка день.
председательствующий. хорошо. депутат гоман владимир владимирович. пожалуйста.
гоман в.в., председатель комитет государственный дума по проблема север, депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, быть технический вопрос, который не требовать время для обсуждение, а требовать только голосование. это касаться постановление по образование различный комиссия. к сожаление, весь этот вопрос выноситься в конец повестка наш заседание. просить перенести рассмотрение проект постановление об образование согласительный комиссия по закон о гарантия и компенсация и проголосовать по он сразу после утверждение порядок наш работа на сегодня.
председательствующий. депутат кузнецов юрий павлович.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. в повестка день пункт 3 стоить обсуждение проект федеральный закон об обеспечение стабильность правовой система российский федерация и подтверждение международный обязательство россия. я считать, что по чисто юридический основание надо исключать из повестка день этот вопрос. сэкономить полчаса. а юридический обоснование такой: данный норма не соответствовать конституция российский федерация. государственный дума согласно статья... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат савчук.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! просить вы включать в повестка день мой депутатский запрос к министр финансы пансков о причина недофинансирование питание учащийся профтехобразование. по норматив без учет инфляция сумма составлять 12 320, а министерство закладывать - 4500. для многий ребенок это единственный источник питание. ребенок - учащийся училище ј 17 город иркутск - с 1 март голодать.
председательствующий. депутат бученков.
бученков е.в., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега! на прошлый заседание мы, владимирский депутат, подымать вопрос о включение в повестка день депутатский запрос (он раздавать депутат) о резервирование заработный плата от выручка. просить мы поддерживать, так как с постановление, геннадий николаевич, не получаться просто из-за длительность его подготовка.
председательствующий. да. длительность подготовка. депутат янковский, пожалуйста.
янковский а.э., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. как известно, создавать межведомственный комиссия по мирный урегулирование чеченский кризис. и насколько я знать, в состав этот комиссия делегировать несколько депутат государственный дума, в тот число наш председатель. хотеться бы получать информация, по какой принцип этот депутат отбираться, кто делегироваться и где этот вопрос рассматриваться.
председательствующий. депутат камышинский.
камышинский н.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! просить бы вы поддерживать мой депутатский запрос в генеральный прокуратура российский федерация, связывать с невыплата заработный плата в течение два с половина месяц рабочий акционерный общество "морской ресурс". ситуация критический. в течение два с половина неделя голодать 15 рабочий этот предприятие, располагать в город советский гавань. просить поддерживать данный депутатский запрос.
председательствующий. депутат панарин.
панарин н.в., депутатский группа "народовластие". я поддерживать предложение депутат семаго не включать в повестка день заявление о высказывание борис николаевич ельцин на встреча с избиратель.
председательствующий. депутат шевелуха.
шевелуха в.с. уважаемый депутат! вносить депутатский запрос, поддерживать депутат биндюков, братищев, харитонов. в 1992 год правительство создавать крупный институт экономический проблема переходный период во глава с экономист гайдар. на содержание его затрачиваться ежегодно огромный сумма бюджетный средство. в связь с провал проводить в страна реформа, резкий ухудшение весь экономический показатель в страна, отсутствие какой-либо... (микрофон отключать.)
председательствующий. 15 секунда. виктор степанович, быть краткий.
шевелуха в.с. ...какой-либо официальный данные просить правительство российский федерация проинформировать государственный дума о результат работа указанный институт и затрата на его содержание.
председательствующий. депутат михайлов.
михайлов а.н. вносить предложение: стоять седьмой вопрос, связывать с преодоление вето президент на закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о порядок освещение деятельность орган государственный власть в государственный средство массовый информация", рассматривать до 14 час. и второй. проголосовать раздавать запрос о неопознанный самолет в небо россия, направлять министр оборона грачев и директор фсб барсуков.
председательствующий. еще два депутат. депутат ульбашев, пожалуйста.
ульбашев м.м. вносить предложение включать в сегодняшний повестка день рассмотрение ход законопроектный работа в государственный дума. проект постановление государственный дума быть раздавать.
председательствующий. депутат кривельская - последний.
кривельская н.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый председательствующий! уважаемый депутат! предлагать исключать из повестка день 12-й вопрос - проект постановление о комиссия по чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер. дело в то, что мы намереваться этот сам комиссия вторгаться в компетенция исполнительный власть. делать обоснование. дело в то, что быть межведомственный комиссия по чрезвычайный ситуация и быть министерство по чрезвычайный ситуация... (микрофон отключать.)
председательствующий. мочь быть, давать слово два депутат оставаться - моисеев и мусатов? давать, только два человек оставаться. пожалуйста, депутат моисеев и депутат мусатов. (шум в зал.) весь, ради бог, много на записываться. 10 минута проходить, владимир вольфович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну как что делать? ваш депутат выступать уже.
моисеев б.а. геннадий николаевич, я просить включать в повестка день вопрос об отмена распоряжение председатель государственный дума ј 75-р1 об удостоверение помощник депутат.
председательствующий. я сейчас попросить разбираться, в чем там дело. речь, как я понимать, идти не о помощник депутат, а об общественный помощник, такой появляться запись, да? сейчас разбираться. убирать уже, да, екатерина филипповна? вот депутат лахов в этот комитет, она говорить, что уже убирать этот удостоверение, где быть впечаток "на общественный начало". я попросить разбираться, почему она впечатывать. вот и все. екатерина филипповна говорить: уже убирать. поэтому пусть кадр не раздавать удостоверение с этот впечатка. речь, оказываться, идти о тот помощник, который проходить как помощник депутат на общественный начало. так? депутат лахова включать микрофон для уточнение.
лахова е.ф., депутатский группа "российский регион". вчера на заседание комитет по регламент давать вопрос обсуждаться. комитет быть принимать решение, что удостоверение выдаваться общий: "помощник депутат", и все.
председательствующий. без всякий приписка.
лахова е.ф. какой образ аппарат это сделать, мы не знать. поэтому давать поручение разбираться.
председательствующий. да, весь. снимать вопрос? так, прощать, пожалуйста. депутат мусатов быть объявлять.
мусатов м.и., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат!..
председательствующий. вопрос кто? депутат сокол. подождать минутка, вопрос. депутат сокол.
сокол с.м., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, хотеть все-таки уточнять, потому что некоторый удостоверение уже выдавать. значит, надо принимать решение.
председательствующий. нет, тот удостоверение быть возвращать, если там быть сделать этот приписка. надо они убирать, да и все.
сокол с.м. спасибо.
председательствующий. депутат мусатов.
мусатов м.и. уважаемый депутат! сегодня мы быть ратифицировать соглашение между российский федерация и казахстан о сотрудничество и взаимодействие в обеспечение безопасность космодром "байконур". мочь с полный ответственность сказать, что сегодня складываться такой ситуация, что космодром наш и наш личный состав бросать на произвол судьба. поэтому просить включать в порядок работа в канун день космонавтика вопрос о бедственный положение воинский формирование российский федерация... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
мусатов м.и. ...на территория республика казахстан и лицо, входить в их состав, и неотложный мера по обеспечение их нормальный жизнедеятельность.
председательствующий. все. давать проголосовать предлагать вопрос. депутат лозинская... (шум в зал.) уважаемый депутат, давать мы очень быстро пройти этот процедура. включать, пожалуйста, ускорять режим голосование, чтобы мы сокращать время хотя бы на 10-15 минута. депутат лозинская предлагать, чтобы проект заявление, который она сегодня озвучивать, быть включать в повестка день. голосовать, пожалуйста, - за или против. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: принимать
включаться. депутат юрчик - депутатский запрос по повод невыполнение указ президент по красноярский край. голосовать уже без пояснение: весь депутат характер запрос пересказывать, много то - он у все на рука. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        99,2%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   262 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
направлять. депутат тихонов предлагать принимать постановление о социально-экономический ситуация в текстильный и легкий промышленность. уважаемый депутат, если этот постановление проходить через комитет как полагать по регламент - в течение три день, мы вправе он ставить. если оно только сегодня предлагать для голосование - мы не вправе ставить. поэтому я просить вы пояснять. депутат тихонов включать микрофон, пожалуйста.
тихонов в.и. постановление быть подготовить еще 19-го число, и оно вчера вноситься на заседание совет государственный дума.
председательствующий. значит, мы вправе он ставить. голосоваться этот предложение. пожалуйста. у депутат оно быть, да? кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат гуцериев - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат гитин предлагать обращаться к правительство, чтобы мы быть представлять документ, договор (да?) между правительство россия и компания "де бирс". голосоваться этот предложение. пожалуйста. кто без карточка? депутат чилингаров и депутат гуцериев - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат юшенков предлагать сделать заявление о факт нарушение право человек в белоруссия в связь с подписание договор между россия и белоруссия. пожалуйста. кто без карточка? депутат гуцериев - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     34 чело. 7,6%
проголосовать против 186 чело.        41,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   223 чело.
не голосовать        227 чело.
результат: не принимать
не приниматься. (шум в зал.) депутат кузнецов предлагать вопрос о работа аппарат государственный дума по обеспечение деятельность депутат. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
приниматься. так, это информация или что? постановление или как?
из зал. этот постановление должно быть.
председательствующий. значит, надо подготовить соответствующий документ. депутат поморов... так, депутатский запрос, да? о российский и американский соглашение... быть добрый, уточнять, что это: запрос, запись? депутат поморов включать микрофон.
поморов а.а. мы подготовить депутатский запрос о неудовлетворительный выполнение американо-российский соглашение по остановка плутониевый мощность, что приводить к серьезный опасность для россия.
председательствующий. все. слышать все. голосоваться предложение депутат поморов об этот запрос. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   251 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
направлять. депутат куликов предлагать сделать депутатский запрос о недопустимость разбазаривание алмазный фонд россия. голосоваться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        99,3%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   268 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат киц предлагать сделать депутатский запрос о закон "о ветеран". уважаемый депутат, я не знать, раздавать уже или нет письменный информация и плюс подтверждение виктор степанович черномырдин о готовность выступать в "правительственный час" по этот закон. раздавать письменный информация? раздавать. и плюс письмо виктор степанович. определять день его выступление в дума. депутат киц удовлетворять? спасибо. депутат чистоходов - депутатский запрос о неисполнение закон о тариф по печорский грэс. мы слышать ваш запрос. голосоваться этот запрос. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        99,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,9%
голосовать   225 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат семаго предлагать не включать заявление, предлагать депутат лозинская. исключать из повестка день. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) нет, семаго же не снимать свой предложение? хорошо, значит, снимать - так и сказать. депутат соколов: направлять телеграмма в связь со 100-летие олимпийский игра от имя дума. направлять? депутат гоман: перенести в начало постановление о согласительный комиссия - в самый начало повестка день. давать голосовать, там еще конституционный закон. голосоваться предложение депутат гоман: рассматривать первый постановление о комиссия. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     98 чело. 63,6%
проголосовать против 46 чело. 29,9%
воздерживаться 10 чело. 6,5%
голосовать   154 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. депутат кузнецов предлагать исключать из повестка пункт 3, поскольку данный норма не соответствовать конституция. пожалуйста, предложение депутат кузнецов. (выкрик из зал.) выключать голосование. по мотив - депутат миронов.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! президент российский федерация согласно конституция обладать право законодательный инициатива. если законопроект направлять в государственный дума субъект законодательный инициатива, такой законопроект дума обязывать рассматривать. она мочь он отклонять, мочь принимать, но она не мочь он не рассматривать. поэтому я полагать, что такой вопрос на голосование ставить не следовать.
председательствующий. депутат кузнецов настаивать, хотеть объяснять мотив. пожалуйста, депутат кузнецов. кузнецов юрий павлович.
кузнецов ю.п. я подчеркивать, что мы мочь с вы закон принимать, отменять, но "подтверждать" в наш функция не входить. кто президент составлять этот документ - законодательный инициатива? подтверждать - мы не иметь с вы функция! поэтому и смысл нет заниматься этот вопрос.
председательствующий. хорошо. голосоваться предложение депутат кузнецов: исключать вопрос из повестка день. голосовать, пожалуйста. включать режим голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 12,9%
проголосовать против 191 чело.        42,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: не принимать
депутат савчук: депутатский запрос министр финансы о недофинансирование система профтехобразование. пожалуйста, голосовать. депутатский запрос. (выкрик из зал.) ну, пожалуйста, депутат кулик, вы же знать, как надо поступать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     210 чело.        99,5%
проголосовать против 1 чело.  0,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   211 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
депутат янковский: о комиссия по чечня. я хотеть давать информация. уважаемый депутат, вы знать, что, исходить из наш решение, мы предлагать создавать единый комиссия по урегулирование чеченский кризис, в который входить бы представитель президент, правительство и законодательный орган. глава комиссия назначать виктор степанович черномырдин, наш премьер-министр. он и президент предлагать, чтобы от государственный дума и от совет федерация в комиссия быть включать первый лицо. я давать согласие на то, чтобы быть включать в этот комиссия, и попросить наш председатель комитет - депутат зорин, чтобы он предлагать, кто включать в данный комиссия, поскольку их комитет заниматься этот проблема. депутат зорин предлагать включать себя, безбородов николай максимович и котков анатолий степанович. этот список быть принимать совет дума. я предлагать вообще-то проголосовать он на заседание палата - тогда мы быть действительно легитимный комиссия и быть отражать интерес дума в этот большой комиссия. спасибо. давать проголосовать. (выкрик из зал.) голосование. подождать минутка, тогда не голосовать. по мотив - кто? депутат старовойтова, пожалуйста.
старовойтова г.в. геннадий николаевич, мы не возражать против ваш участие в этот комиссия по переговоры. правда, я не знать, кто быть тогда вести наш заседание, если вы быть находиться в грозный...
председательствующий. александр николаевич шохин.
старовойтова г.в. нет, мы предпочитать видеть вы здесь, вы опасно туда ездить. поэтому я предлагать поддерживать запрос депутат янковский, все-таки обсуждать состав этот комиссия и посылать, мочь быть, тот, кто уже иметь опыт участие в этот переговоры, кто тот, противоположный сторона, принимать в качество возможный посредник. принимать весь это во внимание. я не уверенный, что председатель палата надо отправляться в такой длительный и опасный путешествие. давать обсуждать это и не быть голосовать чохом.
председательствующий. галина васильевна, дело вот в что. здесь нет ни один случайный человек. зорин владимир юрьевич являться председатель комитет государственный дума по дело национальность. он комиссия подбирать, он уже в разрешение чеченский конфликт участвовать. более то, он даже быть ранить в чечня. он уже даже, как говориться, человек обстрелянный. безбородов николай максимович, по его и наш информация, тоже участвовать в решение чеченский конфликт. котков анатолий степанович - то же самый, предлагать депутат зорин как человек, знать давать проблема. поступать два предложение. один предложение: утверждать комиссия в такой состав. второй предложение - депутат старовойтова: обсуждать состав комиссия. (выкрик из зал.)
председательствующий. депутат попкович - по мотив.
попкович р.с., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, я поддерживать вот этот список (наш фракция также) и хотеть обосновывать свой мнение только два момент. первый. я считать, что геннадий николаевич, который действительно являться лицо наш дума и возглавлять она, должный там присутствовать, потому что это вообще серьезный и ответственный момент: примирение и попытка ликвидация военный конфликт на наш территория. весь остальной подбирать с учет их знание и опыт. на совет дума проголосовать, во фракция, в большинство, обговаривать. я бы просить дебаты не начинать по этот вопрос, а поручать он наш коллега. и единственный, устанавливать, чтобы еженедельно мы получать информация о то, как идти дело по работа этот государственный комиссия. сейчас надо проголосовать.
председательствующий. депутат семаго - по мотив.
семаго в.в. уважаемый коллега, я хотеть просто привлекать ваш внимание к следующий обстоятельство. мы с вы должный принимать по этот вопрос постановление и делегировать полномочие этот комиссия - тогда этот отчет быть действительно иметь место. поэтому я считать, что нужно усиливать роль этот комиссия, признавать этот список, принимать постановление и делегировать полномочие...
председательствующий. направлять в состав комиссия такой-то, такой-то. такой быть решение.
семаго в.в. да. и такой решение дума должно...
председательствующий. по мотив - первый микрофон? депутат янковский, пожалуйста.
янковский а.э. геннадий николаевич, я вносить этот предложение. значит, я ничто не иметь против наш председатель и тот уже делегировать депутат. я просто хотеться напоминать, что у мы еще быть специально создавать комиссия по обмен насильственно удерживать лицо - гражданский и военный. поэтому я просто хотеть бы еще один человек от этот комиссия предлагать. черномырдин, я думать, он не быть против. давать, геннадий николаевич, ну просто дополнять: это большой участок работа.
председательствующий. вы знать, я разговаривать на этот тема. предлагать по четыре депутат - четыре от совет федерация и четыре от дума. вопрос, связывать с возвращение военнопленный, быть входить в компетенция данный комиссия. я знать, что у мы уже здесь, в дума, вноситься предложение: рассматривать вопрос о то, как два комиссия, который у мы быть, мочь дополнять работа общегосударственный комиссия. в такой ключ. но расширять список нехорошо, потому что тогда и совет федерация быть настаивать на пятый... и весь остальной попросить дополнительный квота. давать голосовать. вноситься предложение: утверждать данный состав комиссия. первый предложение. депутат янковский - по мотив еще раз. пожалуйста.
янковский а.э. это принципиальный. тогда давать обсуждать, почему зорин определять все в этот комиссия...
председательствующий. зорин - председатель комитет.
янковский а.э. ну и что?
председательствующий. весь комиссия работать у мы при комитет. комитет базовый.
янковский а.э. это общегосударственный комиссия.
председательствующий. ну, может, она скоро и прекращать свой существование, если данный комиссия хорошо справляться со свой роль.
янковский а.э. нет, ну соглашаться, на комиссия по обмен пленный тоже должный быть быть рассматривать этот вопрос.
председательствующий. по мотив - депутат бабурин.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега! я предлагать утверждать наш предложение о состав государственный комиссия. и в связь с создание государственный комиссия по урегулирование конфликт в чечня ликвидировать комиссия, который до это быть создавать в государственный дума. (аплодисменты.)
председательствующий. сначала я должный поставлять на голосование по порядок весь предложение. первый: утверждать состав данный комиссия. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
спасибо. второй предложение быть галина васильевна старовойтова: обсуждать. или не надо? старовойтова включать микрофон. (шум в зал.) пожалуйста, не волноваться, не нервничать.
старовойтова г.в. в ход высказывать замечание... я хотеться бы дополнять. не просто обсуждать... я казаться, честно говорить, что опасный этот инициатива сергей николаевич - ликвидировать предыдущий комиссия. человек, рисковать жизнь, там проводить огромный работа, на место. вот мой сосед рыбак юлий андреевич получать там контузия. знать ситуация хорошо. договариваться об обмен 90 военнопленный. что, мы теперь ликвидировать этот комиссия и быть начинать весь сначала, снова новый, необстрелянный человек посылать? это же не государственный подход, сергей николаевич. зачем мы ликвидировать тот комиссия? у они разный компетенция. снимать, пожалуйста, ваш предложение.
председательствующий. депутат бабурин, пожалуйста.
бабурин с.н. уважаемый коллега, я считать, что сегодня предлагать качественно много весомый подход к урегулирование конфликт на территория чеченский республика. по инициатива президент создаваться комплексный комиссия, и она, с учет опыт весь предыдущий (и правительственный, и парламентский), обязанный быть решать этот вопрос, привлекать при необходимость весь член комиссия, который работать рано. поэтому я считать, что это быть бы разумно. если быть очень много комиссия - у семь нянька дитя без глаз. мы опять не быть знать, с кто в конец конец спрашивать.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат бабурин о ликвидация два комиссия, который мы создавать по чечня. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, сначала предложение депутат старовойтова. (шум в зал.) подождать, сейчас, успокаиваться. уже все запутываться. пожалуйста, ваш предложение, галина васильевна. не ставить данный вопрос в повестка день вы предлагать, да?
старовойтова г.в. нет, я предлагать сергей николаевич снимать его предложение.
председательствующий. да, но он отказываться.
старовойтова г.в. но раз он настаивать - хорошо. тогда я предлагать все-таки вернуться к обсуждение персональный состав. мы не возражать против тот, кто зорин и другой уже называть, но можно расширять этот состав. я не думать, что совет федерация обязательно быть претендовать на увеличение свой квота. там ничто хороший нет...
председательствующий. голосоваться предложение депутат старовойтова об обсуждение этот вопрос. пожалуйста. и о расширение комиссия. пожалуйста, голосовать, депутат. высказывать свой отношение. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     52 чело. 11,6%
проголосовать против 216 чело.        48,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: не принимать
голосоваться предложение депутат бабурин о ликвидация два комиссия, который мы создавать свой решение, по чечня. ставить на голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
принимать. депутат кулик - по ведение, пожалуйста.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. я за ликвидация комиссия. но я опять призывать наш коллега быть корректный. я удивляться. господин бабурин, давать сначала включать в повестка день этот вопрос - о ликвидация комиссия, - а потом ликвидировать. я за это. но давать не нарушать наш законотворческий работа.
председательствующий. депутат лахова.
лахова е.ф. геннадий николаевич, мочь быть, все-таки давать не быть все бросать в куча. государственный комиссия - это быть государственный комиссия. а у мы парламентский комиссия создавать много. но если проводить большой работа человек по обмен военнопленный... вы знать (кто быть в этот "горячий точка"), как сложный этот работа проводить. я поражаться то, что сергей николаевич поставлять такой вопрос. мы еще не знать, как быть работать государственный комиссия, но мы ликвидировать тот, который уже договариваться. если мы хотеть помогать по чечня, давать мы все-таки и включать в государственный комиссия, и оставлять тот, который работать...
председательствующий. екатерина филипповна, вы что предлагать?
лахова е.ф. оставлять комиссия парламентский.
председательствующий. нет... вернуться к голосование или что?
лахова е.ф. да мы же состав государственный комиссия утверждать и успокаиваться давать на это.
председательствующий. нет... ну вы же... ведь так же голосоваться предложение любой депутат. вы предлагать вернуться к голосование или не надо? вы предлагать включать этот вопрос в повестка день или что?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат янковский, пожалуйста, в последний раз по этот вопрос. по один вопрос по пять раз не выступать. пожалуйста.
янковский а.э. я уходить, если это быть считаться принимать решение. сергей николаевич, я к вы обращаться! бабурин сергей николаевич! вы-то зачем нарушать регламент? вы же понимать, что в повестка день этот вопрос не стоять. на эмоция вы принимать решение. я хотеть напоминать, что мы на три месяц всего избирать этот комиссия. сейчас говорить о черномырдинский, и еще неизвестно, что она показывать в свой работа. зачем так-то поступать? это вообще просто неуважение к тот человек, ради который делаться работа. плохо ли или хорошо, но она делаться. сергей николаевич, я к вы обращаться. ну зачем вы это делать-то?
председательствующий. уважаемый депутат! быть нарушать регламентный норма. прежде чем решать судьба этот комиссия и ликвидировать тот комиссия, мы должный давать вопрос сначала включать в повестка день, а потом уже обсуждать. пожалуйста, депутат бабурин.
бабурин с.н. уважаемый коллега янковский! в отличие от некоторый член комиссия, я заниматься проблема урегулирование конфликт на северный кавказ с 1991 год, с момент, когда "демократический россия" он поджигать. и я сожалеть, когда сегодня многий депутат под прикрытие работа комиссия попустительствовать террорист и обеспечивать моральный поддержка так называть борец сопротивление, на самый дело выступать в качество разрушитель российский государственность. что касаться регламент, уважаемый коллега, я вносить предложение не по новый вопрос повестка день, а по тот, который уже рассматриваться, - по состав государственный комиссия, о то, что мы в связь с этот вопрос должный принимать решение по тот комиссия, который у мы уже существовать (в этот же постановление второй пункт). при необходимость, я считать, нужно поручать депутат зорин текст постановление теперь распространять, мы ознакомляться с он и проголосовать в соответствие с регламент после включение в повестка день за редакция этот документ.
председательствующий. регламентный группа слово, минутка.
семаго в.в. к сожаление, сергей николаевич ошибаться, потому что он в качество обсуждать вопрос сделать предложение. поэтому предложение должно быть включать в повестка день.
председательствующий. значит, уважаемый депутат, чтобы мы не нарушать буква регламент, вноситься предложение депутат бабурин: включать в повестка день вопрос о ликвидация комиссия, который существовать в государственный дума. сначала - в повестка день. (шум в зал.) первый микрофон.
данилова н.п., фракция коммунистический партия российский федерация. 34-й избирательный округ. член комиссия, который собираться сегодня ликвидировать. уважаемый коллега! для начало, хотя бы для преемственность, выслушивать мы, что удаваться сделать. мочь быть, мы передавать весь дело в тот новый комиссия, который организовываться. но повстречаться потом с мать, с тот, который ждать от мы конкретный действие, и уже быть шаг к сближение и решение проблема их... наверное, это не дело, что мы сегодня затевать. проводить слушание - никто вообще не увидеть материал, не выслушивать мы. и сегодня ликвидировать комиссия!
председательствующий. все правильно. уважаемый депутат! все высказываться "за" и "против". чтобы не нарушать регламентный норма, ставиться на голосование: пока о включение вопрос в повестка день. пожалуйста, за это голосовать. то голосование аннулироваться, потому что оно быть не по регламент. галина васильевна, по мотив вы уже выступать по данный вопрос. пожалуйста, голосовать за включение в повестка день данный вопрос. только об это речь идти, больше ни о что. "за" и "против" точка зрение высказывать. о включение в повестка день. мочь быть, мы орден выдавать каждый член комиссия, что мы так сразу весь предрекать. пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        50,9%
проголосовать против 79 чело. 17,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
вопрос включать в повестка день. далеко пойти обсуждение. депутат гонжаров, пожалуйста.
гонжаров о.п., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, я обращать внимание на не очень корректный, прямо сказать, фраза относительно орден. и вообще обсуждение в течение последний минута показывать, что наш законодательный собрание оказываться неуправляемый. я просить бы все-таки придерживаться тот норма, который записывать в регламент, ну и в соответствие с традиционный практика не вносить так, походя, вопрос, который должный быть предварительно рассматривать, наверное, на совет государственный дума.
председательствующий. ну, это вы свой коллега депутат правильный сделать замечание. а собственно, почему, если человек хорошо работать, не награждать они? мы даже свой грамота утверждать - государственный дума. другой дело, что мы орден не сам выдавать. так, депутат камышинский: депутатский запрос в прокуратура в связь с судьба акционерный общество "морской ресурс". уже проголосовать о включение в повестка день. сейчас депутатский запрос о "морской ресурсы". пожалуйста. (шум в зал.) мы все еще обсуждать повестка. да, надо суббота и воскресение еще прихватывать. так, кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 45 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        97,2%
проголосовать против 3 чело.  1,4%
воздерживаться 3 чело.  1,4%
голосовать   217 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
направлять. депутат шевелуха: депутатский запрос о деятельность институт экономический проблема переходный период. пожалуйста, голосовать. все слышать, обоснование быть. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 46 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        96,5%
проголосовать против 8 чело.  2,8%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   282 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. так, я пропускать депутатский запрос депутат бученкова - подсказывать регламентный группа - о резервирование зарплата. этот вопрос обсуждаться уже дважды. давать проголосовать. пожалуйста, депутатский запрос в правительство. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 47 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   271 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
направлять. депутат ульбашев предлагать принимать постановление... секундочка. александр николаевич михайлов, по-моему, вопрос о перенос до 14 час отпадать сам по себя. а-а, второй у вы быть предложение - депутатский запрос. михайлов включать микрофон. там о неопознанный самолет, я не очень разбираться. пожалуйста, михайлов александр николаевич.
михайлов а.н. уважаемый геннадий николаевич, название мой депутатский запрос - "о "неопознанный" самолет в небо россия". я считать, что это не частный вопрос, он адресовать министр оборона и директор фсб барсуков.
председательствующий. хорошо. депутатский запрос два министр. голосовать, пожалуйста. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 48 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        97,8%
проголосовать против 2 чело.  0,9%
воздерживаться 3 чело.  1,3%
голосовать   225 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат ульбашев предлагать принимать проект постановление о работа дума по законотворчество. да, в такой ключ? депутат ульбашев, постановление, если идти речь о он, нужно рассылать в комитет и комиссия не поздно, чем за три день до заседание, чтобы рассматривать там. я просить включать микрофон депутат ульбашев, чтобы мы не нарушать регламент. вы вести речь о постановление?
ульбашев м.м. спасибо за предоставление слово. да, действительно, речь идти о постановление государственный дума. проект вноситься три депутат государственный дума - беляев, ульбашев и кузнецов. я просить он рассматривать.
председательствующий. в нарушение регламент?
ульбашев м.м. я он просить рассматривать в соответствие с регламент.
председательствующий. сегодня? давать мы сегодня принимать решение о направление он в комитет. не надо и голосовать, сегодня же направлять он в комитет наш, комиссия, во фракция и потом вносить во вторник на совет дума, а в среда, возможно, поставлять на пленарный заседание. депутат кривельская предлагать исключать пункт 12 из повестка день. нина викторовна хотеть высказываться по мотив. пожалуйста, депутат кривельская.
кривельская н.в. уважаемый депутат! дело в то что комиссия, который затевать депутат босхолов, закреплять за себя право привлекать на основа договор представитель государственный организация. я не думать, что бюджет государственный дума так богатый. достаточно то, что быть исполнительный структура, межведомственный комиссия и министерство по чрезвычайный ситуация. поэтому настаивать на то, чтобы исключать из повестка день комиссия по чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер как избыточный для государственный дума, дорогой.
председательствующий. депутат босхолов. точка зрение "против" есть, надо выслушивать другой. пожалуйста, босхолов.
босхолов с.с., фракция "наш дом - россия". в государственный дума уже давно существовать практика привлечение специалист тот или иной отрасль в качество эксперт. уважаемый нина викторовна, речь идти именно об этот категория лицо. но это не значить, что число этот эксперт быть превышать разумный. мочь быть, вообще не быть привлекаться. речь идти в принцип об это. я просить вопрос этот в повестка день оставлять, потому что создание такой комиссия чрезвычайно необходимо. 25 процент законопроект, идти в рамка комитет по безопасность, иметь отношение к чрезвычайный ситуация.
председательствующий. хорошо. выслушивать точка зрение "за" и "против". нина викторовна, сейчас полемика открывать не быть. голосоваться предложение депутат кривельская об исключение пункт 12 из повестка день. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     68 чело. 15,1%
проголосовать против 165 чело.        36,7%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.
результат: не принимать
оставаться в повестка день. депутат мусатов... (выкрик из зал.) нет, голосоваться предложение депутат кривельская. она предлагать исключать. депутат проголосовать (такой результат) - оставлять. депутат мусатов предлагать принимать заявление о бедственный положение воинский формирование, обслуживать "байконур", да? голосоваться депутатский запрос на этот тема. только сформулировать, пожалуйста, все это, потому что я не видеть он в письменный вид. пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   252 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, такой образ, мы рассматривать весь предложение. (шум в зал.) чей-то не рассматривать? (выкрик из зал.) оно попадать в повестка день, включать вопрос в повестка день. уважаемый депутат, весь вопрос, который быть предлагать вы, рассматривать. голосоваться повестка день в целое. пожалуйста. быть внимательный. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
повестка день приниматься. слово для справка просить регламентный группа.
семаго в.в. уважаемый депутат, неоднократно сегодня в течение день подходить целый ряд депутат по повод правильность деятельность группа электронный голосование. мы проводить проверка. абсолютно никакой сбой в электронный схема нет, и отсутствие ваш фамилия в тот или иной список на выступление - это, к сожаление, жребий. и второй. я хотеть бы привлекать ваш внимание к регламент: председатель иметь право тот вопрос, который нарушать впрямую конституция и регламент, не ставить на голосование. геннадий николаевич, вы иметь на это абсолютно полный право.
председательствующий. а что сказать елена борисовна? (оживление в зал.) уважаемый депутат, ставиться на голосование проект постановление государственный дума о создание согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность". быть ли вопрос по этот постановление? давать проголосовать по комиссия. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть отмечать в протокол, что чилингаров по север не голосовать. я шутить, он - за. приниматься. о проект заявление государственный дума в связь с подписание договор об образование сообщество между республика белоруссия и российский федерация. депутат все раздавать? надо ли докладывать харитонов, как идти работа над заявление? нет. (выкрик из зал.) николай михайлович, тогда докладывать. пожалуйста, не торопиться, этот серьезный дело, пусть николай михайлович докладывать.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый депутат! в пятница, как вы предлагать мы, когда заканчиваться заседание, мы и собираться, подрабатывать, учитывать весь поправка. но поправка... буквально сегодня депутат сергей юшенков давать три поправочка. и вечер вчера представитель (как он назваться) от фракция "яблоко" позвонить в приемная, не называть фамилия и сказать: "наш фракция за этот заявление голосовать не быть". хотя, кажется, впервые семь политический группа и фракция находить единение, именно единение в связь с подписание договор об образование сообщество между республика белоруссия и российский федерация. такой дружный единение давненько у мы не быть. поэтому я предлагать... если юшенков быть настаивать, мы обязанный с вы рассматривать его поправка. предлагать...
председательствующий. они весь раздавать, да?
харитонов н.м. поправка раздавать...
председательствующий. николай михайлович, не комментировать. ставиться на голосование поправка депутат юшенков... а, нет, виноватый, за основа. голосоваться заявление за основа, хотя мы он голосовать за основа на тот заседание. давать еще раз проголосовать за основа. уже он подписывать ведь весь фракция. за основа. мочь быть, и представитель фракция "яблоко" объяснять, они тоже в подготовка текст участвовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
как конституционный закон. за основа принимать. ставиться на голосование поправка депутат юшенков. пожалуйста. (шум в зал.) зачем оглашать, если она быть? по мотив кто? юшенков. (шум в зал.) спокойно, спокойный. депутат юшенков, по мотив, включать микрофон.
юшенков с.н. уважаемый депутат! я предлагать в первый абзац снимать слово "яркий свидетельство стремление наш народ к восстановление на новый государственный основа". я считать, что это вмешательство во внутренний дело белоруссия, потому что предполагаться единый государственный основа, между то как речь идти о межгосударственный основа.
председательствующий. хорошо, сергей николаевич, поправка раздавать. голосоваться поправка депутат юшенков. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     24 чело. 5,3%
проголосовать против 208 чело.        46,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   235 чело.
не голосовать        215 чело.
результат: не принимать
отклоняться. иметься в вид вот этот поправка "яблоко", николай михайлович, с непонятный подпись? николай михайлович?
харитонов н.м. нет, нет, это поправка юшенков.
председательствующий. нет, вот от "яблоко", с закорючка в угол, тут фамилия депутат. (шум в зал.) это ваш, да? лукин, пожалуйста, включать микрофон. (шум в зал.) виноватый, виноватый. первый поправка депутат юшенков мы отклонять. второй поправка. сергей николаевич, зачем вы быть рассказывать, зачитывать, она же быть. поправка мы всегда голосовать не зачитывать. второй поправка депутат юшенков ставиться на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     28 чело. 6,2%
проголосовать против 203 чело.        45,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.
результат: не принимать
не приниматься. третий поправка. пожалуйста, депутат юшенков. включать микрофон. (шум в зал.) там дописываться, это уже не поправка. пожалуйста.
юшенков с.н. в связь с то что государственный дума не захотеть включать поправка, связывать с то, чтобы наш союз способствовать утверждение право и свобода человек и гражданин согласно общепризнанный принцип и норма международный право, а также в связь с то, что государственный дума...
председательствующий. сергей николаевич, это уже заявление. выключать микрофон.
юшенков с.н. нет. я хотеть обращаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. этот заявление. голосоваться третий поправка депутат юшенков.
из зал. давать слово.
председательствующий. вы делать заявление.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо, тогда быть конкретный.
из зал. я и так конкретный.
председательствующий. какой у вы преамбула на три минута? (шум в зал.) пожалуйста, юшенков микрофон включать. вот и все, а не "что такой".
юшенков с.н. подождать, диктатура вы еще скоро устанавливать...
председательствующий. сергей николаевич!.. отключать микрофон. (шум в зал.) успокаиваться. депутат юшенков свой поправка снимать. (шум в зал.)
из зал. нет.
председательствующий. хорошо. голосоваться третий поправка депутат юшенков.
из зал. давать я слово.
председательствующий. нет, вы нарушать депутатский этика. включать голосование.
из зал. я требовать слово.
председательствующий. вы выступать с заявление и плюс еще и с оскорбление.
из зал. не терять столько время. (шум в зал.)
председательствующий. давать слово? давать. два слово, сергей николаевич, по третий поправка. только без заявление, пожалуйста. юшенков - по третий поправка.
юшенков с.н. вы весь время все здесь оскорблять, никто вы ничто не говорить в ответ. я говорить о то, что в связь с это, а также в связь с то, что дума отказываться рассматривать вопрос о факт нарушение право человек в республика белоруссия, я снимать третий поправка, и пусть президент ельцин поступать с оппозиция точно так же, как поступать лукашенко в белоруссия. я снимать.
председательствующий. так я и сказать, что вы ее снимать. (оживление в зал.) пожалуйста, далеко. весь поправка? (шум в зал.) тихо, тихо. "яблоко". кто быть? владимир петрович, вы? лукин включать микрофон.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". уважаемый коллега! прежде все я хотеть бы подчеркивать, что наш фракция выступать самый решительный образ за интеграция наш бывший союзный республика и за весь максимально возможный реальный форма интеграция. наш поправка, который находиться перед вы, связанный с то, что мы хотеть подымать престиж государственный дума. быть два способ принятие заявление. этот заявление о борьба за чистота и заявление о подметание. так вот мы хотеть подметать, а не бороться за чистота. мы хотеть сделать так, чтобы у мы быть реальный движение к интеграция, а не всякий политический шоу, который делать различный буквосочетание. у мы уже быть три буква - снг,потом у мы быть движение за четыре буква - ссср, теперь за три буква ССР. так вот давать ратифицировать реальный шаг к интеграция. вот наш... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, минута.
лукин в.п. ...наш поправка на это направлять. и еще один фраза. я допускать, что коллега юшенков не очень удачно выражаться в свой заявление. но обращать внимание, мы должный интегрироваться такой образ, чтобы парламент наш и парламент белоруссия быть бы реальный фактор в наш жизнь и в реальный интеграция. я хотеть бы, чтобы вы серьезно об это задумываться.
председательствующий. то быть я понимать так, владимир петрович: вы предлагать третий и четвертый абзац излагать в тот редакция, в который вы распространять. ставиться на голосование поправка депутат от фракция "яблоко", она быть у вы на рука. пожалуйста. о новый редакция третий и четвертый абзац заявление. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     52 чело. 11,6%
проголосовать против 168 чело.        37,3%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   226 чело.
не голосовать        224 чело.
результат: не принимать
отклоняться. уважаемый депутат! новый письменный поправка не поступать, поэтому быть предложение проголосовать текст заявление в целое. пожалуйста, голосовать.
из зал. поименный!
председательствующий. уважаемый депутат, уже идти голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
спасибо. уважаемый депутат! поступать предложение от четыре депутат: в связь с то что мы сегодня так затягивать с принятие весь вопрос, продлять наш работа до 15 час, на один час. или в 15 час начинать заседать, то быть объявлять перерыв до 15 час. давать проголосовать такой предложение. начинать наш работа после перерыв в 15 час. пожалуйста. (шум в зал.) так, прерывать голосование. депутат попкович, по мотив. быть другой вариант - пожалуйста.
попкович р.с. геннадий николаевич, уважаемый коллега! я два рука за то, чтобы мы много принимать различный умный и хороший решение, но сокращение перерыв или раздвижение время наш работа к этот не приводить, мы надо сам дисциплинироваться. я считать, не надо нарушать регламент. к 15 часы мы здесь половина не собирать, у мы в обеденный перерыв назначать огромный количество различный работа, встреча и прочее всего. нельзя за счет один делать какой-то другой как будто благовидный дело. я просто призывать нормально работать в рабочий время и не ставить этот вопрос вообще, а если настаивать депутат, давать поставлять, но не принимать оно.
председательствующий. ну быть, конечно же, резон. не быть нарушать регламент, да? давать прерываться до 16 час. я извиняться перед приглашать на рассмотрение вопрос представитель фсб, мы сегодня они вопрос переносить на время после обед. все приятный аппетит.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, часы показывать 16.00. просьба все входить в зал и приготавливаться к регистрация. сейчас мы быть обсуждать конституционный закон, поэтому нужно, чтобы быть абсолютный большинство депутат в зал. группа электронный голосование просить включать режим регистрация. быть внимательный. зарегистрироваться. обычный режим. пожалуйста, зарегистрироваться. кто без карточка? калашников. все зарегистрироваться? морозов, лопатин, цветков. кто еще? все, да? агафонов, чернышев, ойнвид. кто еще? пожалуйста, показывать результат.
результат регистрация (16 час. 03 мина. 06 сечь.)
присутствовать 379 чело.        84,2%
отсутствовать  71 чело. 15,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
достаточный количество депутат для обсуждение любой закон. о проект федеральный конституционный закон об уполномоченный по право человек в российский федерация. докладчик - анатолий иванович лукьянов. пожалуйста.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! я по этот вопрос подниматься в восьмой раз на трибуна. комитет по законодательство и судебный-правовой реформа одобрять чисто редакционный характер поправка к часть третий статья 7 законопроект об уполномоченный по право человек в российский федерация и считать, что при подготовка этот проект к третий чтение этот редакционный уточнение можно быть бы рассматривать в соответствие со статья 115 регламент государственный дума. комитет полагать, что мы вправе принимать этот уточнение и любой уточнение, кроме тот, который нарушать конституция и другой законодательный акт. в проект часть третий этот статья (в уточнять редакция) записывать, что каждый кандидатура, выносить для тайный голосование при назначение уполномоченный, выдвигать в соответствие со статья 6 настоящий федеральный конституционный закон, включаться в список для тайный голосование два треть голос от общий число депутат государственный дума. я высказывать вы и свой личный мнение, мнение человек, который немало поработать в парламент и в парламент вообще. видимо, политический размежевание в дума достигать такой предел, когда взаимный недоверие фракция переходить всякий разумный граница, всякий разумный рамка. предлагать решение максимально удовлетворять весь заинтересованный сторона и не содержать, с мой точка зрение, ни малый подвох. ни малый подвох. если у кто-то из депутат быть другой предложение, другой решение, пожалуйста, предлагать, тогда он можно рассматривать. мы рассматривать все, что быть предлагать депутат и что предлагаться специалист. многий член комитет справедливо отмечать... (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, быть добрый, приседать. идти доклад по важный закон. давать прекращать наш мини-собрание. приседать, пожалуйста. депутат гдлян, быть добрый.
лукьянов а.и. многий член комитет справедливо отмечать, что мы не мочь больше позволять себя поддерживать дискуссия, который никакой отношение собственно к право и к законодательство не иметь. она связывать с другой мотив - политический, амбициозный, любой другой. к право и к законодательство это не относиться. вот наш точка зрение. документ вы раздавать, вы они сам видеть. я просить решать этот вопрос, и тогда можно быть говорить о другой вопрос, связывать с этот закон.
председательствующий. анатолий иванович, задерживаться на трибуна пока. быть ли вопрос к депутат лукьянов? анатолий иванович, мы сейчас должный сначала законопроект утверждать во второй чтение или как? поскольку быть поправка в статья 7... подождать.
лукьянов а.и. мы принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. да.
лукьянов а.и. в статья 115 регламент говориться, что при третий чтение законопроект не допускаться внесение в он поправка и возвращение к его обсуждение в целое либо по отдельный статья, глава и раздел. но в исключительный случай, по требование депутатский объединение, представлять большинство депутат государственный дума, председательствующий обязанный поставлять на голосование вопрос о возвращение к процедура второй чтение. я мочь сказать, что тот вариант, который предлагаться, - этот редакционный уточнение, не большой. в он говориться, что голосоваться не весь список в целое, а каждый кандидатура, включать в список. ну, вы понимать, что это просто редакционный уточнение, не большой. я не считать целесообразный... если вы считать это нужный - возвращаться ко второй чтение, потом переходить к третий... таков быть наш мнение.
председательствующий. аргументация убедительный, поэтому, уважаемый депутат, давать сосредотачиваться. действительно, по-моему, мы удаваться достигать консенсус, всеобщий понимание, что в такой редакция статья 7 закон можно быть принимать. присаживаться, анатолий иванович. я ничто не оставаться делать, как поставлять данный конституционный закон на голосование. предлагать поименный. быть, пожалуйста, внимательный: голосоваться закон об уполномоченный... принимать, принимать уже в последний, согласованный редакция, с учет уточнение статья 7. пожалуйста, уважаемый депутат, быть внимательный. включать режим голосование. с учет все правка уже, редакционный правка по статья 7, голосовать, пожалуйста. кто не успевать проголосовать? нет такой? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 10 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: не принимать
280 человек. в зал мало депутат, целый фракция большой отсутствовать. хотя зарегистрироваться, по-моему, 350. какой быть предложение у депутат? пожалуйста, депутат лопатин.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! на прошлый заседание от депутатский группа "российский регион" вноситься предложение: для то чтобы не мучить анатолий иванович необходимость постоянно выходить на этот трибуна в зал государственный дума, повторно распространять проект запрос в конституционный суд и проголосовать. помниться, геннадий николаевич даже давать поручение. но к сожаление, оно не выполнять. поэтому в данный случай, я казаться, необходимо в третий раз вернуться к этот вопрос, распространять проект обращение в конституционный суд и ждать решение конституционный суд.
председательствующий. пожалуйста, депутат рыжков. там другой решение быть. я просто хотеть уточнять. когда собираться фракция и депутатский группа, владимир сергеевич медведев быть предлагать под письмо в конституционный суд собирать 90 подпись депутат. и он сказать, что да, депутатский группа это сделать. пожалуйста. рыжков николай иванович хотеть что-то уточнять.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". геннадий николаевич! действительно, мы ведь обсуждать в депутатский группа и во фракция этот вопрос, и "российский регион" быть предлагать собирать 90 подпись и посылать письмо в конституционный суд. но я вносить предложение: сейчас еще раз проголосовать, но проголосовать все-таки за пункт 7. по-моему, камень преткновение все-таки там. давать мы проголосовать поименно вот то предложение, о который сейчас сказать анатолий иванович. а потом уже, по-видимому, можно быть проголосовать в целое проект закон.
председательствующий. мы не мочь один статья из закон вырывать. поэтому, николай иванович, мочь быть, мы сделать так, если депутат поддерживать: попросить, чтобы фракция и группа, буквально по два минута, высказывать свой мнение, как мы далеко обсуждать данный законопроект. мы же должный находить выход из создаваться ситуация. не быть возражение? (выкрик из зал.) тогда давать так. мочь быть, по-другому у мы получаться, чтобы не нарушать регламент. давать мы проголосовать за то, чтобы данный законопроект обсуждать во второй чтение. анатолий иванович, да? отдельно принимать поправка, связывать с пункт 7, и, если депутат возражать не быть, переходить к третий чтение. не быть возражение? я просить дума проголосовать: вернуться к рассмотрение данный законопроект во второй чтение. пожалуйста, давать проголосовать. (шум в зал.) сейчас. депутат лукьянов, пожалуйста. чтобы отдельно поправка принимать.
лукьянов а.и. уважаемый депутат! мы проголосовать законопроект во второй чтение и принимать он квалифицированный большинство. речь мочь идти только о то, чтобы поставлять сейчас на голосование: рассматривать, как это предусматривать в статья 115 регламент, в порядок второй чтение один поправка к часть третий статья 7. не весь законопроект (мы просто себя уважать тогда не быть), а один поправка в порядок второй чтение. от этот голосование в дальнейший зависеть третий чтение. вот и все.
председательствующий. пожалуйста, депутат лопатин.
лопатин в.н. анатолий иванович, уважаемый коллега! на мой взгляд, комитет по регламент как раз предлагать разумный выход из данный ситуация: проголосовать сейчас за то, чтобы вернуться к рассмотрение этот вопрос, потому что мы проголосовать уже он. во-вторых, проголосовать за рассмотрение этот вопрос во второй чтение, потому что любой голосование любой поправка означать то самый, что мы возвращаться ко второй чтение. и после это голосовать предлагать председатель поправка.
председательствующий. да, регламент уточнять. отдельный статья не мочь рассматриваться при третий чтение. какой предложение быть у фракция на сей счет? фракция кпрф. быть предложение? олег орестович миронов. пожалуйста.
миронов о.о. уважаемый депутат, законопроект этот действительно многострадальный. он пытаться принимать депутат государственный дума первый созыв. мы теперь доходить уже до третий чтение. неужели из-за редакционный правка один статья мы должный возвращаться ко второй чтение законопроект и создавать определенный опасность, что закон не быть принимать?! я предлагать проголосовать один статья в тот редакция, который оглашать анатолий иванович. если она не набирать 300 голос, быть считать, что этот статья оставаться в старый редакция, в редакция второй чтение. я думать, что это выход из ситуация. мы же не мочь в течение три год принимать один и тот же закон!
председательствующий. фракция лдпр. пожалуйста.
из зал. она нет.
председательствующий. нет. виктор григорьевич вишняков здесь. он как наблюдатель выступать. да? фракция "наш дом - россия". пожалуйста. депутат попкович. депутат попкович микрофон включать.
попкович р.с. уважаемый коллега! геннадий николаевич! с позиция наш регламентный группа я согласный. если мы быть голосовать поправка, то надо вернуться ко второй чтение, иначе мы сказать, что мы нарушать процедура, и все равный это быть бестолковый работа. это первый. второй. насколько это сейчас возможный - вы хорошо оценивать. поскольку я понимать, что, наверное, один фракция нет, кто-то, наверное, не голосовать. вы знать, что мы на совет дума высказываться и по поправка. у мы нет никакой препятствие, чтобы обратно к это вернуться. поэтому я бы полагать, что, мочь быть, все-таки вынести этот самый первый вопрос на заседание в среда?
председательствующий. фракция "яблоко". пожалуйста. кто выступать? депутат мизулина.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич! уважаемый депутат! в соответствие со статья 113 регламент, где полностью расписывать, как мы принимать законопроект во второй чтение, если мы не принимать поправка, то, соответственно, продолжаться обсуждение законопроект во второй чтение. поэтому, миновать этот процедура регламент, мы быть нарушать свой собственный регламент. надо рассматривать вновь во второй чтение. после то как мы принимать поправка (я надеяться, сегодня все-таки это происходить), проголосовать законопроект во второй чтение и затем переходить уже к третий чтение, мочь быть, и сегодня.
председательствующий. аграрный группа. пожалуйста. харитонов николай михайлович.
харитонов н.м. мы поддерживать данный законопроект, и я думать, что наш депутатский группа проголосовать.
председательствующий. за что?
харитонов н.м. за данный законопроект.
председательствующий. нет, мы сейчас говорить, как мы выходить из это...
харитонов н.м. без поправка.
председательствующий. то быть снова переголосовать в третий чтение.
харитонов н.м. да.
председательствующий. ясно. группа "народовластие". кто выступать? николай иванович рыжков. пожалуйста.
рыжков н.и. геннадий николаевич! уважаемый коллега! я думать, на сегодняшний день заканчивать бы мы мучить этот закон. ничто у мы не получаться. я предлагать следующий. если нельзя отдельно проголосовать поправка согласно регламент, то перенести этот вопрос на среда. потому что сейчас ничто у мы не получаться.
председательствующий. да. "российский регион". пожалуйста. депутат морозов, олег морозов.
морозов о.в. коллега! с точка зрение регламент, безусловно, правый тот, кто говорить о то, что, если мы быть рассматривать этот поправка, следовательно, мы возвращаться ко второй чтение. я казаться, ситуация совершенно очевидный. что касаться в целое тот проблема, который возникать вокруг данный законопроект, думаться, что понятно, почему один фракция, видимо, не голосовать. и проблема все-таки, с наш точка зрение, состоять в то, что быть бы неплохо, если бы мы получать соответствующий разъяснение конституционный суд (и подпись мы пытаться сейчас собирать для то, чтобы это сделать), и если мы получать соответствующий разъяснение, то, мочь быть, мы смочь избирать уполномоченный два треть, что, собственно, являться камень преткновение.
председательствующий. депутат семаго, пожалуйста.
семаго в.в. уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание на следующий обстоятельство. если сейчас государственный дума принимать решение вернуться к рассмотрение этот законопроект во второй чтение и данный поправка не быть принимать государственный дума, то законопроект автоматически во второй чтение оставаться принятый.
председательствующий. я казаться, что все-таки, мочь быть, рациональный проводить встреча с фракция, с тот, кто до сей пора не понимать суть данный закон. перенести рассмотрение на среда, а? пожалуйста, докладчик, каков ваш мнение? хорошо, наверное, на среда перенести, на утро. депутат лукьянов включать микрофон.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, можно переносить до бесконечность. речь идти о то, что тот материал, который закладывать в часть третий статья 7, полностью удовлетворять тот, кто предлагать голосование два треть. ни один кандидатура не мочь быть включать в список, если она не получать предварительно два треть голос. что касаться обращение в конституционный суд, это вполне возможно, но это затягивать, во-первых, на полгода рассмотрение данный закон, за что наскритиковывать президент, за что мы сегодня критиковать фракция "наш дом россия", говорить о то, что недопустимо так относиться к законодательный деятельность. и критиковать справедливо. но самый главное то, что конституционный суд, насколько подсказывать я мой консультация с конституционный суд, не принимать этот толкование, потому что в конституция абсолютно точно сказать, что постановление приниматься простой большинство голос.
из зал. можно по мотив еще?
председательствующий. по мотив - депутат миронов, и заканчивать.
миронов о.о. уважаемый депутат! конституционный суд действительно такой запрос к рассмотрение не принимать, потому что он принимать запрос на соответствие конституция именно вступать в законный сила нормативный акт. обращение в конституционный суд, чтобы он проверять идея один из депутатский группа на соответствие ее конституция, не соответствовать закон о конституционный суд. просто конституционный суд отказывать в принятие такой обращение и рассмотрение данный вопрос.
председательствующий. такой образ, мочь быть, действительно мы принимать решение о рассмотрение законопроект в среда, чтобы сегодня мы не терзать друг друг? в среда утро первый вопрос. не быть возражение? хорошо. спасибо. но надо, наверное, проголосовать. мы же повестка день в целый утверждать. кто за то, чтобы рассмотрение данный законопроект перенести на среда? пожалуйста, проголосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 24 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
переносить на среда первый вопрос. о проект федеральный закон об обеспечение стабильность правовой система российский федерация и подтверждение международный обязательство россия. доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр алексеевич котенков. пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич! уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с часть 1 статья 104 конституция российский федерация президент российский федерация в порядок законодательный инициатива вносить проект федеральный закон об обеспечение стабильность правовой система российский федерация и подтверждение международный обязательство россия. я не быть тратить время на озвучивание текст. я думать, что у все у вы он быть. текст состоять из три статья. кстати, я сразу просить принимать к сведение, что, безусловно, в статья 3 иметься технический ошибка и закон, конечно, вступать в сила после его опубликование, а не подписание. чем вызывать необходимость принятие данный закон? сегодня уже прозвучать много высказывание о целесообразность и нецелесообразность принятие данный закон, о правомерность и неправомерность принятие данный закон. поэтому я хотеть бы останавливаться несколько более подробно на анализ юридический, правовой природа данный документ. да, действительно в нормальный ситуация такой закон в соответствие с конституция кажется нонсенс. но дело в то, что этот закон призванный устранять не менее существенный конституционный нонсенс, который быть, который существовать в настоящий время. речь идти о два постановление, принимать государственный дума 15 март этот год: "об углубление интеграция народ, объединяться в союз ССР, и отмена постановление верховный совет рсфср от 12 декабрь 1991 год" (о денонсация договор об образование ссср) и "о юридический сила для российский федерация - россия результат референдум ссср 17 март 1991 год по вопрос о сохранение союз ССР". прежде чем приступать к анализ этот документ и анализ последовать за это президентский проект, я хотеть бы в связь с упрек, прозвучать в этот зал по повод то, что не мочь закон подтверждать сила действующий нормативный акт, адресовать вы к этот же постановление, основной содержание который как раз - тоже (в часть первый второй постановление) подтверждать для российский федерация юридический сила решение референдум. о референдум, уважаемый депутат, я сказать несколько низко... (шум в зал.)
председательствующий. быть спокойный. с место не надо выступать.
котенков а.а. я сказать обязательно о юридический сила референдум и о цена документ, который подтверждать его юридический сила. такой образ, принимать документ государственный дума, который действительно подтверждать или отменять юридический сила ранее принимать акт, государственный дума оказываться в положение, когда президент вынуждать предлагать закон устранять этот правовой неопределенность. говорить о последствие этот правовой неопределенность, я хотеть бы предлагать вы обращать внимание на один из телеграмма, распространять сегодня здесь в зал. неоднократно в оценка принимать документ звучать: это документ морально-этический характер, это документ гражданский-политический и так далее. вот реакция избиратель на этот документ (сегодня это раздавать в зал): "15 март в москва состояться долгожданный замечательный событие: в государственный дума российский федерация по инициатива коммунист большинство голос быть принимать постановление о денонсация беловежский соглашение". ни много и ни мало. (шум в зал.) уважаемый депутат, я еще раз говорить: это вы распространяться в зал и вот реакция население на этот постановление. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. спокойно, спокойный!
котенков а.а. я просить прощение, я не знать, как звучать по телевидение. итак (уважаемый депутат, я не намеривать вступать в полемика, у я не такой задача), я уже сказать, что принятие указанный постановление создавать правовой неопределенность в российский федерация и прежде все поставлять под вопрос международный правосубъектность российский федерация. постановление, отменять решение о денонсация союзный договор, то самый восстанавливать суверенитет ссср на территория российский федерация, восстанавливать действие конституция ссср. в результат что российский федерация как субъект советский союз, как республика в состав ссср в соответствие со статья 28 конституция рсфср, действовать на тот момент, и конституция ссср... я мочь процитировать этот статья: рсфср во внешнеполитический деятельность руководствоваться цель, задача и принцип внешний политика, определенный конституция ссср. рсфср не иметь право заключать международный договор...
из зал. иметь всегда!
котенков а.а. не тот договор. (выкрик из зал.) почитать конституция ссср, там определять предел правый! (шум в зал.)
председательствующий. спокойно! у каждый быть время выступать.
котенков а.а. такой образ, возникать правовой неопределенность о правосубъектность российский федерация в международный право, в международный отношение. и президент предлагать государственный дума подтверждать, что, несмотря на принятие указанный постановление, весь международный обязательство (иметь в вид договор и соглашение, заключенный российский федерация) сохранять свой сила. это необходимый не только для внутренний стабильность, но и прежде все для стабильность положение российский федерация в мир. более то, неопределенность складываться и в связь с то, что постановление государственный дума о юридический сила для россия результат референдум ссср 17 март 1991 год по вопрос о сохранение союз ССР придавать обратный сила свой решение о денонсация союзный договор, что отмечать в часть 3 упоминать постановление - подтверждать, что соглашение об образование снг в часть прекращение существование ссср не иметь и не иметь юридический сила. такой образ, под сомнение поставлять весь международный договор, заключать российский федерация с 12 декабрь 1991 год. с другой сторона, под сомнение поставлять закон, принимать верховный совет и государственный дума российский федерация с 12 декабрь 1991 год по настоящий время, поскольку большинство из они противоречить конституция ссср, действие который, по логика постановление от 15 март, не прекращаться. о юридический сила сам постановление государственный дума. заявление отдельный депутат о то, что этот постановление носить морально-этический, гражданский-политический и иной не юридический характер, - лишь мнение отдельный депутат, а не государственный дума. по форма рассматривать постановление носить типичный нормативный характер. напоминать, что акт, устанавливать, отменять правовой норма или пролонгировать их действие, являться нормативный акт. настоящий постановление содержать в себя правовой норма. я напоминать: признавать утрачивать сила постановление верховный совет; подтверждать юридический сила референдум; подтверждать, что соглашение не иметь и не иметь юридический сила. это типичный правовой норма. кстати, о юридический сила решение референдум от 17 март о сохранение союз ССР. я хотеть бы напоминать уважаемый депутат государственный дума, что референдум 17 март 1991 год проводиться на основание постановление верховный совет ссср от 16 январь 1991 год в соответствие с закон ссср от 27 декабрь 1990 год "о всенародный голосование (референдум ссср)". в соответствие со второй часть статья 4 указанный закон ссср предметомреферендум являться: первый - принятие новый закон ссср; второеизменение либо отмена закон ссср или отдельный его положение; третий принятие решение, предопределять основной содержание закон ссср и другой акт; четвертый - выявление общественный мнение по наиболее важный вопрос, находиться в ведение союз ССР. на референдум 17 март 1991 год быть вынести вопрос: считать ли вы необходимый сохранение союз советский социалистический республика как обновлять федерация равноправный суверенный республика, в который быть в полный мера гарантироваться право и свобода человек любой национальность? такой образ, референдум проводиться на основание пункт 4 второй часть статья 4 указанный ранее закон ссср и преследовать цель выявлять общественный мнение по поставлять вопрос. отсюда возникать вопрос о юридический сила этот референдум. да, мнение быть выявлять. да, оно быть однозначно. но этот мнение должно быть учитываться орган государственный власть при принятие они решение. никакой иной сила этот решение не иметь. возникать вопрос: какой юридический сила подтвердить принимать дума постановление? (шум в зал, выкрик.) я просить бы все-таки, уважаемый депутат, сдерживать эмоция. не я не учитывать, а орган государственный власть. такой образ, еще более усиливаться двусмысленность принимать решение: какой именно юридический сила иметь в вид автор постановление? то не менее нормативность постановление по другой статья не вызывать сомнение. именно поэтому президент российский федерация предлагать государственный дума принимать закон, который быть подтверждать, что весь принимать после 12 декабрь 1991 год закон и иной нормативный акт, если они не утрачивать сила, в соответствие с порядок, установленный конституция российский федерация, включая и ратифицировать 12 декабрь 1991 год соглашение, продолжать действовать; что весь международный договор и соглашение российский федерация, заключенный после 12 декабрь 1991 год оставаться в сила; что, наконец, подписывать россия 29 март и 2 апрель 1996 год договор об углубление интеграция государство снг иметь под себя юридический основа и подписывать в соответствие с норма международный право суверенный государство россия, а не бесправный республика в состав ссср, не обладать международный правосубъектность. я хотеть бы в заключение буквально короче ссылаться на заключение комитет по дело снг, в который говориться о то, что соглашение о создание содружество независимый государство и алма-атинский декларация не быть ратифицировать, а поэтому никогда и не вступать в сила. я хотеть бы напоминать уважаемый депутат, что соглашение о создание содружество независимый государство от 8 декабрь быть ратифицировать 12 декабрь постановление верховный совет рсфср ј 2014-1, а алма-атинский декларация являться акт присоединение иной бывший республика ссср к указанный соглашение. и такой образ, она подлежать ратификация только тот государство, который не подписывать соглашение о создание содружество независимый государство от 8 декабрь, а следовательно, и не требоваться ратификация этот декларация парламент российский федерация. благодарить за внимание. на это позволять завершать.
председательствующий. спасибо. содокладчик у мы... (выкрик из зал.) сначала, наверное, доклад выслушивать? как?
котенков а.а. как быть угодно.
председательствующий. пусть содокладчик выступать. председатель комитет по законодательство и судебный-правовой реформа анатолий иванович лукьянов. пожалуйста.
лукьянов а.и. уважаемый председатель, уважаемый депутат! я не иметь цель доказывать что-либо или опровергать какой-то тезис, который быть здесь излагать докладчик. мнение комитет - вот то, что я должный докладывать! единственный, я вносить два небольшой уточнение. дело в то, что уважать докладчик, видимо, забывать, что после референдум 17 март 1991 год верховный совет союз ССР принимать специальный постановление об итог референдум, в который быть записывать, что решение референдум иметь общеобязательный сила и должный неуклонно исполняться весь государственный орган и должностной лицо на территория союз ССР. вот общеобязательный сила. что касаться вопрос о сила тот постановление, который быть принимать государственный дума, то этот вопрос стоять отдельно. поскольку пресса пытаться по-разному изображать мой личный мнение и мнение комитет, я вы мочь сказать следующий. этот вопрос действительно стоить отдельно. так как действительно в один из постановление быть слово "подтверждение", то надо просто учитывать характер постановление палата федеральный собрание. их число по складываться практика примерно в три раз превышать число закон, принимать за последний два год. по свой форма они похожий на резолюция, скажем, палата американский конгресс или другой зарубежный парламент. что же касаться содержание, то в постановление палата выражаться их позиция, позиция большинство депутат по отношение к определенный ситуация либо к действие центральный и местный орган. таков, в частность, постановление, недавно принимать государственный дума, о второй этап приватизация, об оценка работа правительство по исполнение бюджет, о положение в чечня, о ситуация на балканы. таков постановление совет федерация о выплата пенсия (только недавно принимать), об обеспечение продовольственный безопасность страна и так далее. я мочь бы называть еще масса постановление, который принимать дума уже этот созыв. постановление палата содержать, как правило, оценка определенный шаг, иметь место во внешний и во внутренний политика, формулировать рекомендация президент, требование и предложение правительство, поручение парламентский и другой государственный орган. очень жаль, что не быть возможность проанализировать весь объем постановление - это около тысяча акт, который принимать государственный дума. постановление, как правило, содержать такой оценка (со сторона депутат), и в они действительно содержаться правило поведение, то быть правовой норма (они включаться достаточно часто в постановление). но (самый главное "но"!) всеобщеобязательный этот правило становиться лишь только после их облечение в форма закон, то быть, когда мнение два палата совпадать. именно к такой политический оценочный документ и относиться постановление государственный дума от 15 март 1996 год. не обращать на они внимание ни президент, ни правительство не мочь, но они должный четко определять характер этот акт и то более понимать, что такой акт не мочь создавать неопределенность в конституционно-правовой основа государство либо неустранимый, как говориться в законопроект, противоречие в правовой система. еще раз следовать подчеркивать, что речь идти о выраженный в политический акт позиция один из палата парламент, что вполне закономерный в условие многопартийность и политический плюрализм. что касаться заключение комитет, то оно выглядеть следующий образ. комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, рассматривать проект федеральный закон, вносить президент российский федерация, полагать: норма, содержаться в статья 1 законопроект не соответствовать конституция российский федерация, поскольку государственный дума не предоставлять право подтверждать действие закон, нормативный правовой и другой акт орган государственный власть. согласно конституция российский федерация государственный дума мочь только принимать новый закон, вносить в они изменение и дополнение или отменять действующий закон. аналогичный образ обстоять дело и со статья 2 законопроект. государственный дума обладать право или ратифицировать, или денонсировать определенный международный договор, но не подтверждать он, потому что это подвешивать бы, так сказать, он в воздух и требовать бы после каждый ратификация подтверждение. статья 3 проект закон противоречить закон о порядок опубликование и вступление в сила закон российский федерация, который не предусматривать возможность вступление федеральный закон в сила со день подписание их президент российский федерация. принятие такой закон государственный дума и совет федерация создавать бы совершенно невиданный в мировой правовой практика прецедент и поставлять бы высокий законодательный власть в россия в двусмысленный положение. полагать, что в ситуация, когда, по мнение президент, существовать необходимость устранение неопределенность в конституционно-правовой основа принимать государственный дума решение, он мочь реализовать свой право на устранение этот неопределенность с помощь соответствующий обращение в конституционный суд. комитет рекомендовать государственный дума отклонять предлагать законопроект как не иметь правовой содержание и противоречить конституция российский федерация. это решение принимать в комитет единогласно представитель весь фракция и депутатский группа, который входить в состав комитет. я думать, что можно быть бы, рассматривать этот заключение и заключение комитет по дело снг, комитет по международный дело, комитет по безопасность, комитет по вопрос местный самоуправление, который давать свой предложение (а также, в частность, депутатский группа "народовластие" и депутатский группа "российский регион" представлять свой соображение), рекомендовать президент обсуждать вопрос об отзыв законопроект, с то чтобы по крайний мера дорабатывать он с учет весь замечание, который быть высказывать комитет государственный дума и депутат.
председательствующий. пожалуйста, председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник георгий иванович тихонов. подготавливаться владимир петрович лукин.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". добрый день, уважаемый коллега! я хотеть бы начинать с последний фраза господин котенкова. хоть я и не юрист, я с ход не мочь, но я вы сказать, господин котенков: все-таки снг создаваться на основание устав, а в устав в статья 7 написать: государство-учредитель содружество являться государство, подписывать и ратифицировать соглашение о создание содружество независимый государство от 8 декабрь 1991 год и протокол к этот соглашение от 21 декабрь 1991 год. понимать я правильно. я ни в что не хотеть, как говориться, вы укалывать как юрист, но ведь беда в то, что весь этот документ, начинать с первый, действительно зиждиться на совершенно неправильно принимать первый документ, на незаконный документ, как мы говорить. анатолий иванович лукьянов как юрист вы весь это объяснять, и, наверное, повторяться в этот отношение не надо. я же не юрист, я строитель, но я знать... я строить, между прочее, объект, попадать в книга рекорд гиннесса (по высота плотина, например), и знать, что если не подготовить основание, фундамент, под сооружение - этот сооружение работать не быть. поэтому этот два постановление, который мы с вы выпускать... я считать, что они в какой-то мера являться не только очистка совесть для тот депутат российский федерация, который голосовать за ратификация (правда, депутат верховный совет российский федерация, который голосовать за ратификация тот договор), но и правовой очистка. мы хотеть избавляться от тот незаконный документ и начинать, как говориться, стабилизация в общество и строительство наш новый содружество, который мы начинать уже, подписывать соглашение с белоруссия, и в будущее с другой республика... надо начинать, как говориться, этот дело с чистый рука и не надо бояться, что мы что-то разрушать. ведь недаром в 157-м постановление, который быть мы здесь принимать, быть пункт 4, подразумевать, что быть и критика, быть и иной подход к этот решение. здесь же прямо написать: исходить из то, что межгосударственный и межправительственный договор по политический, экономический, оборонный и иной вопрос, заключенный в рамка соглашение о создание содружество независимый государство, сохранять свой сила для заключать их государство до их свободный и добровольный решение о воссоздание единый государство либо до их решение о прекращение действие указанный договор. я это говорить и в прошлый раз, когда мы принимать и голосовать... ничто страшный в это нет. допускать быть много ошибка, надо они исправлять и надо над они работать. у я в папка - заключение, наверное, десяток эксперт, из который, я сказать, пожалуй, восемь - явный приверженец сегодняшний, как говориться, руководство. но во весь заключение этот эксперт проект закон, который мы предлагать президент, считаться неприемлемый, я бы сказать, по разный позиция, по разный пункт. и хотеть сказать последний. у мы в комитет 17 депутат - абсолютно разный фракция, разный подход. но когда мы обсуждать этот вопрос у мы в комитет, он быть единогласно проголосовать: ни воздержавшийся, ни против никто не быть. документ, который мы представлять президент, принимать просто невозможно.
председательствующий. владимир петрович лукин, пожалуйста.
лукин в.п. уважаемый коллега, я хотеть бы сказать, что по данный вопрос я выступать от имя комитет по международный дело, на заседание который вчера этот вопрос рассматриваться, - и тоже быть принимать единогласный решение. я это говорить потому, что представительница наш фракция елена борисовна мизулин отдельно выступать: у мы во фракция - определенный оттенок и нюанс по данный вопрос. что же касаться решение комитет, оно быть единогласный. состоять оно в следующий. комитет постанавливать: 1. соглашаться с основной положение заключение на законопроект, подготовить комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа. 2. предлагать в случай отклонение законопроект создавать рабочий группа из представитель совет федерация, государственный дума и исполнительный власть для рассмотрение в совокупность вопрос, связывать с обеспечение стабильность правовой система российский федерация и состояние международный обязательство россия в свет принимать государственный дума 15 март 1996 год постановление "об углубление интеграция народ, объединяться в союз ССР, и отмена постановление верховный совет рсфср от 12 декабрь 1991 год..." и "о юридический сила референдум ссср 17 март 1991 год по вопрос о сохранение союз советский социалистический республика". 3. отражать позиция государственный дума относительно обеспечение стабильность правовой система российский федерация и подтверждение международный обязательство россия в ответ на обращение совет федерация по постановление государственный дума от 15 март 1996 год.
председательствующий. уважаемый депутат, мы нужно определяться, сколько время мы посвящать обсуждение данный вопрос. 10 минута предлагать депутат. мало. полчаса? достаточно, 30 минута. давать проголосовать: кто за то, чтобы в течение 30 минута заканчивать обсуждение данный вопрос? кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 54 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        97,6%
проголосовать против 5 чело.  1,7%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   286 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. просить включать режим запись на выступление. сначала представитель фракция. спасибо. показывать результат запись. восемь человек записываться. представитель фракция иметь желание высказываться? тогда давать по порядок, как у мы, в наш "табель" принимать. фракция кпрф, пожалуйста. давать договариваться, если не возражать, до три минута, потому что восемь выступать и фракция. три минута? пять минута - предлагать оставлять как быть. значит, выступать, не надеяться на выступление. пожалуйста, представитель фракция, начинать свой выступление. от фракция кпрф кто? депутат илюхин.
илюхин в.и. уважаемый коллега! во-первых, я хотеть сообщать мнение комитет по безопасность, который рассматривать вопрос о проектефедеральный закон по президентский инициатива. большинство депутат член комитет по безопасность признавать неприемлемый в такой вид принятие закон и невозможный принятие подобный закон, хотя быть определять, отдельный мнение ряд депутат. давать еще раз, уважаемый депутат, вчитываться в то, что мы с вы предлагать: "статья 1. подтверждать действие закон, нормативный правовой и другой акт орган государственный власть". фактически, если уж так говорить, мы сегодня предлагать подтверждать и постановление правительство, и указ, который издаваться президент в течение последнихпять год. мы предлагать подтверждать и судебный решение, потому что "...и другой акт орган государственный власть". судебный власть у мы тоже государственный власть. не надо больше, наверное, говорить о другой, достаточный нелепость данный предложение уже видный и из это. никогда законодатель не подтверждать решение, который приниматься представитель другой ветвь власть. сегодня много говориться о преемственность и прочий, прочее. но я думать, что сегодня надо говорить о проблема, российский проблема, не только связывать с предложение о принятие этот закон. проблема гораздо глубоко и гораздо широко. у я создаваться впечатление, уважаемый депутат, что в течение пять год мы пытаться построить государственный здание, вести государственный строительство, попросту говорить, на песок. и под этот строительство сегодня действительно нет никакой твердый правовой основа. и вы замечать: достаточно быть принимать государственный дума только один постановление, точно, два постановление, как весь здание, который мы пытаться сооружать, зашататься. я речь вести о то, что в этот столетие россия попадать неоднократно в правовой яма. если уж говорить о правовой яма, то первый раз тогда, когда отрешение николай II, условно говорить, не быть зафиксировать никакой документ. уже быть нарушать определенный преемственность. я мочь сказать еще об один яма, который для мы, как говориться, уготавливать, для россия. это 1991 год. этот яма быть выкапывать именно в беловежье, тогда, когда быть подписывать соглашение вопреки конституция союз, вопреки конституция субъект союз и, самый главное, вопреки соглашение международный договор, и в тот число вопреки хельсинкский договоренность. вот с это начинаться правовой беспредел, вот с это начинаться зыбкий основа, на который мы снова, как говориться, пытаться построить государственный здание. следующий момент очень сложный и очень важный. ведь сегодня представитель президент абсолютно не промолвить ни один слово: как быть и как мы относиться к тот документ, который быть принимать верховный совет и съезд народный депутат российский федерация в сентябрь 1993 год, об отрешение президент от занимать должность? подтверждать или не подтверждать? я ставить этот вопрос перед представитель президент и просить высказываться по этот повод. сегодня представитель президент достаточно долго говорить о то, что, дескать, наш постановление подорвать правовой статус и международный статус российский федерация. но если этот постановление об отрешение президент никто не отменять и фактически иметь юридический сила, как выводить юридический сила тот соглашение международный договор, который подписываться и заключаться от имя президент российский федерация? не здесь ли впервые мы действительно и нарушать, и подорвать международный сила этот договоренность? если хотеть, все, что мы сегодня с вы принимать, все, что мы сегодня с вы обсуждать, - это тоже достаточно зыбко. я высказывать свой точка зрение, а уже не точка зрение комитет по безопасность. сегодня любой закон, который принимать мы и подписывать президент, в отношение который быть юридический документ, не утрачивать сила, быть вызывать сомнение. об это мы с вы тоже надо задумываться. как надолго и на какой перспектива мы принимать закон, тот или иной постановление? они подписываться... (микрофон отключать.)
председательствующий. виктор иванович, время истекать. полминуты добавлять.
илюхин в.и. они становиться таковой только после подписание президент. я также хотеть сказать, что мы сегодня не мочь ставить в полный объем вопрос и о наш собственность за рубеж в результат вот этот отступление. сегодня мы, по суть дело, предлагать повторять и закреплять тот беззаконие, который уже быть допускать. я лично, как депутат, с это не мочь соглашаться.
председательствующий. фракция либерально-демократический партия россия. вишняков виктор григорьевич. пожалуйста.
вишняков в.г. уважаемый депутат! в выступление александр алексеевич котенков использоваться понятие "правовой неопределенность". но ведь в закон...
председательствующий. виктор григорьевич, я вы попросить - близко к микрофон.
вишняков в.г. но ведь в проект федеральный закон, представлять президент, говориться не о правовой неопределенность, а о неопределенность в конституционно-правовой основа принимать государственный дума решение после 15 март 1996 год. здесь иметься принципиальный различие. содержаться намек на то, что весь закон, который быть приниматься мы после 15 март, быть не соответствовать конституция российский федерация, нарушать она. со все, как говориться, последствие, поскольку президент смочь увидеть нарушение основа конституционный строй, предусматривать глава 1 конституция российский федерация. это первый. второй. в законопроект идти речь о предотвращение неустранимый противоречие в правовой система российский федерация. ну, хорошо, отвергать мы сейчас этот проект, возникать этот неустранимый противоречие в правовой система российский федерация. кто, какой образ быть устранять этот неустранимый противоречие? не раздаваться ли здесь снова отдаленный гром, который нести в себя угроза, - принятие в соответствие со статья 80 конституция российский федерация определенный действие со сторона президент российский федерация? и наконец, замечание по статья 1. она рыхлый, внутренне противоречивый, и непонятный даже, о чем тут идти речь. с один сторона, нужно подтверждать действие закон, который не утрачивать сила, в установленный действующий конституция российский федерация порядок, в тот число на постановление верховный совет рсфср, который сейчас обсуждаться. но ведь тот порядок, который быть устанавливать действующий конституция в декабрь 1993 год, не распространяться на тот порядок, который лежать в основа принятие этот постановление верховный совет рсфср в декабрь 1991 год. я полагать, что часть второй статья надо убирать и подтверждать лишь действие закон, принимать на основа действующий конституция. я думать, что, если убирать из проект угрожать нотка, а также часть второй статья 1 и кое-что скорректировать, можно (я говорить от лицо фракция, мы здесь, как говориться, посоветоваться) продолжать работа над он, принимать он в первый чтение.
председательствующий. фракция "наш дом - россия". пожалуйста, депутат босхолов.
босхолов с.с. уважаемый коллега! принимать государственный дума 15 март два постановление действительно вызывать большой общественно-политический резонанс не только в наш страна, но и в ближний и дальний зарубежье, и, можно сказать, во все мир. вокруг они образовываться много пена, на свет, как снежный ком, начинать появляться различный род политический спекуляция. и прежде все это, на наш взгляд, связывать с главный вопрос: иметь ли этот документ юридический природа, юридический сила, влечь ли они за себя определенный правовой последствие? на сей счет существовать диаметральный противоположный точка зрение, как вы знать. наш уважаемый председатель государственный дума геннадий николаевич селезнев в свой заявление прямо подчеркивать, что они носить гражданский-политический характер. отсюда вытекать, что никакой юридический последствие этот постановление не влечь. инициатор же рассматривать постановление, надо сказать, крупный ученый и юрист - анатолий иванович лукьянов и сергей николаевич бабурин - придерживаться противоположный точка зрение. они считать, что указанный постановление иметь юридический природа, носить нормативный характер. а отсюда логически вытекать следующий вывод: значить, они мочь повлечь и влечь за себя определенный правовой последствие. и влечь последствие весьма негативный. когда быть пленарный заседание 15 март, представитель наш фракция и другой фракция, который относиться негативно к выносить на обсуждение постановление, приводить этот пример. приводить этот пример и представитель президент, поэтому я на они, видимо, останавливаться из-за экономия время не быть. но должный сказать, что они бить прежде все по интерес россия в международный отношение, подрывать правовой база под сам существование наш государство, его суверенитет. более то, принимать постановление государственный дума вызывать угроза для суверенитет страна снг, о чем недвусмысленный быть сказать практически весь руководитель бывший республика советский союз, ныне суверенный государство снг. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо, тихо. он выступать от имя фракция. уважаемый депутат, весь иметь по регламент пять минута. не суетиться, пожалуйста, и не шуметь.
босхолов с.с. в этот связь понятный обеспокоенность наш коллега по федеральный собрание член совет федерация, который еще 19 март обращаться к мы с просьба вернуться к рассмотрение постановление дума и еще раз тщательно проанализировать возможный последствие их принятие. мы же, депутат государственный дума, крайне неуважительный относиться к свой коллега. к наш большой стыд, до сей пора этот вопрос не рассматривать, и сегодня, как это ни странно получаться, никто об это не вспоминать. как будто не существовать обращение наш коллега - член совет федерация. этот явный неуважение к совет федерация. (шум в зал.) вносить президент российский федерация проект федеральный закон об обеспечение стабильность правовой система российский федерация и подтверждение международный обязательство россия вызывать именно указывать обстоятельство и обеспокоенность президент как гарант конституция российский федерация создаваться неопределенность в конституционно-правовой основа в результат принимать государственный дума известный постановление. президентский проект, такой образ, иметь цель предотвращать неустранимый противоречие в правовой система, а также подтверждать международный обязательство россия. этот свой шаг (я присоединяться здесь к представитель президент, вынужденный шаг, это ответный реакция президент на принимать государственный дума постановление) президент давать возможность участие в углубление интеграционный процесс не только государственный дума, но и весь орган государственный власть российский федерация. то, что 15 март, принимать этот два постановление, мы исключать из участие в процесс обсуждение совет федерация, исключать президент, видимо, быть совершенно неправильный. что же касаться содержательный сторона проект закон, то она, честно говорить, у я, как юрист, и у многий член наш фракция не вызывать чувство удовлетворение. можно быть бы представлять, конечно, более качественный и добротный документ и не допускать тот технический огрех, который иметься в статья 3. естественно, там речь идти о то, что закон вступать в сила с момент его опубликование... (микрофон отключать.)
председательствующий. спокойно, спокойный, уважаемый депутат. добавлять 30 секунда.
босхолов с.с. в этот связь критический замечание, который быть излагать в заключение комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, естественно, вызывать, так сказать, поддержка. действительно, государственный дума не иметь полномочие - подтверждать или не подтверждать. но вспомнить ситуация 15 март, ведь и тогда мы в соответствие с конституция не иметь право подтверждать или не подтверждать известный пункт, тогда мы нарушать конституция. а в конституция в статья 103 быть исчерпывающий перечень... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще 15 секунда.
босхолов с.с. ...исчерпывающий перечень полномочие государственный дума, и расширительный применение он не подлежать. поэтому я предлагать следующий выход из создаваться тупик, из создаваться ситуация. вы раздавать в зал несколько... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута. уважаемый депутат, давать не перебирать регламент. вы очень долго выступать и поэтому не замечать, как время убегать. пожалуйста. (шум в зал.)
босхолов с.с. ...несколько вариант. быть вариант, который подписывать группа депутат - член комитет по безопасность. у мы там быть разный мнение. поскольку быть разноречивый подход, я предлагать рассматривать этот постановление и поставлять он на голосование. самый главное, хотеть сказать о то, что постановление, принимать 15 март 1996 год государственный дума, юридический сила не иметь и правовой последствие не влечь. и второй пункт. в этот связь предлагать президент российский федерация отзывать свой проект закон. спасибо за внимание. это выход из тот тупик, в который мы сам себя заводить.
председательствующий. фракция "яблоко". кто быть от вы выступать? депутат мизулин, пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! фракция григорий явлинский "яблоко" обстоятельно обсуждать законопроект, предлагать президент. (шум в зал.) фракция "яблоко" разделять обеспокоенность президент российский федерация и совет федерация относительно противоречивость и неопределенность правовой ситуация, возникать в россия в связь с принятие государственный дума известный постановление 15 март. фракция "яблоко" рассматривать законопроект президент как свидетельство признание президент общеобязательность постановление государственный дума для все, включая самый президент. уважаемый депутат! мы с вы сегодня иметь возможность осмысливать еще раз, какой же акт мы принимать: являться ли они политический по свой содержание или иметь юридический значение, то быть обязательный абсолютно для весь государственный орган, должностной лицо и гражданин, и неисполнение постановление государственный дума влечь, как и неисполнение закон или указ президент, дисциплинарный, административный, уголовный ответственность. уважаемый депутат! вы обращать внимание, что даже здесь, в государственный дума, наш мнение расходиться. один считать, что постановление государственный дума, в частность постановление от 15 март, иметь исключительно политический содержание и не являться общеобязательный. если уж они обязательный, то только для сам депутат государственный дума. но быть и другой группа депутат, который считать, что постановление государственный дума, независимо от их содержание, являться общеобязательный, влекущий правовой последствие за неисполнение этот постановление. посмотреть конституция. разве вы находить в конституция какой-либо классификация постановление государственный дума по содержание? напротив, вы обнаруживать, что сам форма акт, который принимать государственный дума, а именно постановление, уже придавать он юридический, а становиться быть, общеобязательный характер, точно так же, как закон или указ. мы ведь с вы не один раз здесь обсуждать указ президент, и прежде все именно фракция коммунист совсем недавно ставить вопрос об указ президент о продление полномочие орган государственный власть. разве не вы ставить здесь вопрос о неконституционность содержание этот указ? но ведь потому и ставиться этот вопрос, что вы признавать общий обязательность указ, вы не допускать мысль, что он не быть исполняться. почему же в отношение собственный постановление, постановление государственный дума, допускаться такой род заявление - о то, что они не носить общеобязательный характер? кстати, мы с вы принимать закон о порядок опубликование, где в иерархия нормативный-правовой акт постановление дума стоять на второй место после федеральный конституционный закон и федеральный закон и публиковаться в собрание действующий законодательство, в официальный издание, в первый раздел - вместе с закон. это тоже указывать на юридический сила наш постановление. к сожаление, даже мы с вы здесь классифицировать наш постановление не мочь. так где гарантия, что тот чиновник, тот должностной лицо, который мы предлагать классифицировать наш постановление - и в зависимость от это исполнять они или не исполнять, - где гарантия, что они быть классифицировать этот постановление так, как предлагать это делать государственный дума? ведь мы же с вы, по существо, создавать опасный ситуация: "ты там, чиновник, на место, когда получать постановление государственный дума, ты решать - если оно не выходить за предел конституционный полномочие дума, если оно являться юридический, то ты он исполнять, а если постановление от 15 март, или там по "норильский никель", или назначение председатель правительство - оно, по твой мнение, носить исключительно политический характер, - то не исполнять, не обращать внимание на этот постановление". трудно представлять себя более удачный способ дискредитация государственный дума ее постановление, чем такой род заявление, о политический, не правовой, характер наш постановление. потому что это, суть, призыв к общественность, к гражданский общество и к должностной лицо: не обращать внимание на постановление дума, не исполнять они, не принимать всерьез весь то, что принимать государственный дума. дискредитация дума, уважаемый депутат, это полбеды. беда состоять в то... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, 30 секунда. (шум в зал.) нет, давать дослушивать. 30 секунда, елена борисовна, пожалуйста.
мизулина е.б. беда состоять в то, что мы дискредитировать российский народ, ибо единственный орган, представлять на федеральный уровень российский народ во все его многообразие, - это государственный дума. поэтому фракция "яблоко", который с уважение относиться к воля свой избиратель, который не желать ставить государственный дума в двусмысленный ситуация, который стремиться к то, чтобы весь постановление государственный дума быть общеобязательный, а депутат, их принимать, ответственно относиться к свой акт... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. еще 15 секунда? хорошо, еще 30 секунда добавлять.
мизулина е.б. ...предлагать компромиссный вариант. мы предлагать вносить поправка в принимать 15 март постановление. в связь с этот поправка постановление не утрачивать сила, но позволять устранять тот противоречие, который возникать в процесс применение этот акт. вносить этот поправка, мы то самый признавать общеобязательность этот постановление для весь должностной лицо и гражданин... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, елена борисовна. от аграрный депутатский группа кто быть выступать? николай михайлович, пожалуйста. время неумолимо двигаться к завершение обсуждение данный вопрос. сначала заканчивать выступление от фракция, потом быть решать.
харитонов н.м. уважаемый депутат! коллега мизулин так доверительно, по-домашнему, говорить о конституция... вот я находить конституция (оживление в зал) и пытаться находить на весь ее вопрос для себя ответ, как для депутат. например, статья 3 для я ясный как белый день: "носитель суверенитет и единственный источник власть в российский федерация являться ее многонациональный народ". высоко нет ничто. второй часть: "народ осуществлять свой власть непосредственно, а также через орган государственный власть и орган местный самоуправление". третий: "высокий непосредственный выражение власть народ являться референдум и свободный выборы". далее читать смысл нет. быть здесь статья, что относиться к ведение государственный дума, но не хотеться бы отнимать время. практически здесь что: дача согласие президент на назначение председатель, о доверие правительство, назначение на должность, освобождение... и так далее, и так далее. я глубоко убеждать, что если бы мы жить... или, по крайний мера, тот заявление и постановление, который принимать верховный совет рсфср и государственный дума, если бы к они кто-либо прислушиваться, наверное, мы жить бы не так, как жить сейчас. убежденный. вспоминать только один наш решение по незаконный выборы в чечня президент дудаев. вспомнить, депутат тот созыв, мы же с вы признавать: 18 процент на штык приводить - и за дудаев проголосовать. сегодня весь мир, весь страна, весь президент ломать голова, как останавливать этот пожар. вот вы один ответ. проходить 20 день после 15 март: ну, что-нибудь мы с вы ощущать, что-то происходить, авторитет россия покачнуться? вроде бы нет. поэтому я понимать, борис николаевич, у он закалка спортивный и он не терпеться моментально, как рапирист, отреагировать на то, что происходить 15 март в государственный дума. борис николаевич избирать народ, и мы это же народ избирать. когда мы избирать, я не знать как вы, уважаемый друг, но я зачастую говорить: восстанавливать, восстанавливать справедливость. и тот лукавство, с который мы преподносить весь это уже несколько год, - что, мол, референдум быть необязательный, это быть вроде то, что изучать общественный мнение и так далее... да, по-моему, если мы быть слушать то, что говорить человек, а особенно на референдум, плохой для наш страна не быть. вывод следующий. я предлагать, вернее, наш депутатский группа предлагать создавать рабочий группа и работать над весь противоречие. что мы ломать копье и выступать здесь и от себя, и от депутатский группа?.. три профильный комитет (великолепный специалист собирать в комитет) сказать - нет, сказать, что достаточно много требоваться юридический шлифовка. так нет, вот мы начинать нагнетать, начинать накручивать, что немедленно надо принимать, срочно и так далее, и так далее. ну коль уж тут и правый, и левый, и центрист быть, пусть работать рабочий группа. я думать, что пройти время, рабочий группа прийти к консенсус и быть все понятно весь сидеть в этот зал.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. спасибо, николай михайлович. слово предоставляться депутатский группа "народовластие". николай иванович рыжков, пожалуйста.
рыжков н.и. уважаемый коллега, я не хотеть делать политический заявление по данный проблема, потому что свой позиция я излагать 15-го число при обсуждение вопрос. я искренне верить в интеграция на новый основа. и думать, что весь депутат, который проходить на выборы, тоже говорить об интеграция, о то, что надо объединяться. я не верить, что проходить кто-то выступать против интеграция. правда, сегодня даже при принятие заявление, где мы приветствовать шаг президент, вы видеть, как разделяться голос. вопрос, который мы рассматривать, весьма сложный. мы заслушивать и представитель президент, и анатолий иванович лукьянов, и руководитель два комитет и видеть, что мнение наш специалист диаметральный противоположный.на мой взгляд, просто отклонять проект закон, который вносить президент, это значить вступать в полоса конфронтация: снова быть искусственно нагнетаться напряжение, быть раздувание истерика в страна, что добавлять наш нестабильный общество еще масса неприятность. но и принимать этот закон в тот вид, в который он представлять, учитывать замечание комитет, также нельзя. поэтому я вносить два предложение: или рекомендовать президент отзывать свой проект, учитывать тот масса замечание, который быть высказывать, или поступать более рационально: создавать совместный группа из депутат государственный дума, совет федерация и представитель президентский структура, чтобы они поработать как следовать и находить тот решение, который можно быть здесь рассматривать и принимать. я понимать, я сказать, что регламент не позволять, что мы и близко нельзя подходить друг к друг, два палата. это кто-то придумывать так. но учитывать особый важность вопрос, мочь быть, и стоить пойти на этот шаг. и последний. надо учитывать, что проект вносить президент 20 март. быть после 20 март и 29 марта, когда четыре государство подписывать документ об интеграция. и быть 2 апрель, когда быть подписывать документ об углубленный интеграция между россия и белоруссия. поэтому сколько бы мы ни ломать копье, вопрос интеграция - он быть и быть. что касаться документ, я вносить конкретный предложение. у я все.
председательствующий. спасибо, николай иванович. депутатский группа "российский регион". кто быть выступать? пожалуйста, гдлян тельман хоренович.
гдлян т.х., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат! тот задача, который поставлять передо я наш группа, независимый депутат, облегчать мой участь, потому что я выходить не конфронтировать - я выходить призывать два крайний сторона, как коллега харитонов сказать: крайне левый и крайне правый. поэтому мы приходить сюда, на трибуна, чтобы предлагать четкий вариант выход из этот правовой и политический казус, скоро все политический казус. но прежде чем предлагать ваш внимание конкретный план, а точно, проект постановление, я хотеть бы сделать несколько замечание. я казаться, не правый и тот и другой, прежде все президентский сторона. я, как юрист и просто как человек, никто не убеждать, что три президент, не наделять полномочие (вот коллега харитонов читать: не быть наделять они властный полномочие решать судьба союзный государство), однажды, в декабрь 1991 год, мочь решать судьба народ, который они представлять. это быть, конечно, антиконституционный действие в известный беловежский пуща. антиконституционный быть и последующий решение верховный совет российский федерация с участие коммунист. (выкрик из зал.) да, да, как ни парадоксально, именно так оно и быть! это быть общий трагедия весь человек. (шум в зал.) да не надо! это все проходить. кто нужный этот эмоция?! надо попытаться разбираться, что с мы случаться, а не визг решать этот вопрос. не быть законный, еще раз повторять, постановление верховный совет, потому как он не быть носитель воля народ. и этот вопрос мочь решать только лишь съезд народный депутат рсфср, и никто иной или, еще точно, референдум, и не только в россия, но во весь республика. и наконец, третий замечание. первоначально участник образование союз быть четыре субъект. куда выпадать четвертый? а вы помнить, четвертый субъект быть закавказский конфедерация. (шум в зал.) да. но быть еще один казус. ведь к это присоединяться потом еще другой республика, и образовываться 15, и весь они как субъект этот договор иметь равный право на денонсация. следовательно, мы с вы приходить к вывод о то, что вообще этот акт быть антиконституционный. вот отсюда, собственно, все и пойти. но теперь вернуться к наш день. столь же антиконституционный, антизаконный и тот решение, который быть принимать наш дума 15 март 1996 год, потому что один палата федеральный собрание, один половинка один ветвь власть, не мочь разрушать государственный конституционный основа. ну так не бывать! почему я сказать об это? это тот же беловежский пуща. вы же понимать? только в иной вариант. поэтому мы с вы допускать, конечно, мягко говорить, некорректный поведение. но что случаться, то случаться. оба сторона входить в глубокий конфронтация, трясти наш политический корабль, наш дом российский в очередной раз и бесконечно. и поэтому надо искать выход. а выход такой. конечно, каждый понимать, и юрист и не юрист понимать, что никакой правовой последствие в результат постановление, принимать 15 март, не быть. и то не менее конфронтация продолжаться, а ведь на нос, прощать я, президентский выборы. я очень глубоко подозревать, что быть политический сила в россия, группировка, кой выгодный этот дисбаланс, кой выгодно расшатывать устой, кой выгодный бесконечный болтанка. чтобы прекращать, надо находить... (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. добавлять, пожалуйста, минута.
гдлян т.х. ...находить некий разумный, удовлетворять все решение. посему наш депутатский группа предлагать ваш внимание постановление государственный дума о стабильность правовой система российский федерация. после принятие государственный дума постановление от 15 март 1996 год (перечисляться весь) возникать правовой коллизия, связывать с расширительный толкование принятый постановление. с цель устранение возникать противоречие и правильный толкование упоминать акт государственный дума федеральный собрание российский федерация постановлять. первый. подтверждать, что приводить выше постановление государственный дума от 15 март 1996 год отражать гражданский и политический позиция депутат и не затрагивать стабильность правовой система российский федерация... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще минутка.
гдлян т.х. ...как и международный обязательство россия. такой образ, мы полностью исчерпывать предмет спор. и наконец, второй, вытекать из первый, если мы принимать первый. рекомендовать президент российский федерация отзывать поступать в государственный дума проект федеральный закон... и далеко по текст. вот, собственно говорить, то, что разряжать этот достаточно ненормальный обстановка, который складываться в дума.
председательствующий. уважаемый депутат! время, отводить на этот вопрос, у мы истекать. быть желание далеко продолжать обсуждение или заканчивать?
из зал. заканчивать!
председательствующий. я тогда просить бы поставлять на голосование: кто за то, чтобы на это обсуждение прекращать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        95,0%
проголосовать против 13 чело. 4,3%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   301 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
прекращаться прения. уважаемый депутат! (шум в зал.) да, подождать минуточка. докладчик александр алексеевич котенков. пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый депутат государственный дума! позволять воспользоваться право, предусмотренный регламент, на заключительный слово. я хотеть бы сказать буквально несколько слово. прежде все я хотеть бы отвечать виктор иванович илюхин, сказать, что да, и в тот часть постановление верховный совет мочь быть подтверждать. но я хотеть бы напоминать вы статья 12110 конституция рсфср, или российский федерация, действующий в тот момент, согласно который решение об отрешение президент приниматься съезд народный депутат на основание заключение конституционный суд большинство в два треть голос по инициатива в тот число и верховный совет.потом в часть, касаться инициирование вопрос об отрешение, пожалуйста. но, насколько я помнить, последующий решение, требовать конституция, в тот число заключение конституционный суд, не быть. теперь... (шум в зал.)
председательствующий. так, спокойно, спокойно.
котенков а.а. я называть три акт, требовать для отрешение президент. далее. действительно, проект закон, вносить президент, нестандартный по содержание и по форма и иметь основание для критика. но это бы не случаться, если бы такой же, мягко говорить, нестандартность не содержаться и в постановление от 15 март. я полностью согласный с анатолий иванович лукьянов в то, что дума не мочь подтверждать или не подтверждать действие тот или иной акт. но, прощать, именно постановление от 15 март и содержать такой положение, как подтверждение, неподтверждение, продление, признание и так далее. поэтому я думать, что итог обсуждение все-таки должно быть либо принятие проект закон, вносить президент, либо некий нулевой вариант, устранять этот противоречие. благодарить вы.
председательствующий. уважаемый депутат! у мы несколько вариант проект постановление, но нет, как говориться, основной. то быть быть заключение три комитет и быть проект постановление, предлагать фракция и депутат. президентский сторона тоже не вносить проект постановление. поэтому, мочь быть, мы сделать так. у мы следующий пленарный заседание быть в среда. мочь быть, мы тот вариант, который зачитывать тельман хоренович гдлян, принимать за основа, раздавать в депутатский фракция, группа и в комитет, для то чтобы к он вернуться в среда? пожалуйста, депутат мизулина.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич! уважаемый депутат! я от имя фракция возражать против такой постановка вопрос и хотеть обращать ваш внимание, что тот вариант проект постановление, который предлагать наш фракция, не дискредитировать дума и не ставить ее постановление в двусмысленный ситуация: не то они юридический, не то не юридический. тот вариант, который предлагать тельман хоренович гдлян, совершенно другой, практически он опять мы ставить в ситуация, когда мы каждый раз должный классифицировать свой постановление. то быть мы должный быть тогда в каждый свой постановление последний пункт писать: считать, что это постановление носить морально-, сексуально-, формально- или какой-то там еще характер, не рекомендоваться к исполнение. это просто не солидно, мягко говорить.
председательствующий. про сексуальность, наверное, не солидно.
мизулина е.б. и про моральность тоже по отношение к документ такой уровень!
председательствующий. у мы нет основный документ, вы знать.
мизулина е.б. мы раздавать, фракция "яблоко".
председательствующий. нет, я сказать, что от фракция быть. но по предлагать материал сегодняшний (докладчик быть александр алексеевич котенков) проект постановление не предлагать никакой. поэтому я предлагать решать, что мы обсуждать. пожалуйста, депутат рыжков. рыжков владимир.
рыжков в.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! быть такой предложение. все-таки по весь статья глава 13 регламент необходимый такой порядок. сначала надо попросить александр алексеевич, чтобы все-таки быть проект постановление о принятие в первый чтение, а мы должный этот проект постановление рассматривать и либо принимать, либо отклонять. и второй предложение - анатолий иванович лукьянов, если он не возражать, это попытаться тот текст, который раздавать сегодня, обсуждать в комитет (если нужно, подключать представитель фракция) и попытаться сделать из они какой-то компромиссный вариант. я казаться, что суть этот предложение во многое пересекаться и такой попытка мочь бы быть вполне успешный.
председательствующий. не быть возражать, если мы поручать конкретно комитет по законодательство тот проект, который у мы быть, плюс проект, который быть предлагать представитель президент, рассматривать и предлагать вариант для голосование? депутат шенкарев, пожалуйста. депутат шенкарев включать микрофон.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! мы должный, вообще-то говорить, прежде все рассматривать тот законопроект, который вносить президент. у мы предмет рассмотрение-то быть. это законопроект, мы должный по он определяться. далеко можно быть уже решать (быть он приниматься или нет, как коллега рыжков говорить), далеко мы быть рассматривать остальной инициатива. они можно быть рассматривать во фракция, потом уже приходить к какой-то консенсус, но прежде все мы должный определяться по законопроект.
председательствующий. олег александрович, я уже говорить, у мы нет, мы не за что голосовать. посмотреть, у кто на стол быть проект постановление? ну нет проект постановление, олег александрович!
из зал. принимать в первый чтение.
председательствующий. принимать в первый чтение "с голос"? депутат мизулин вы опять сказать: грубый нарушение регламент. и быть право. (шум в зал.) сейчас, пожалуйста, морозов олег. (шум в зал.) заявление принимать три день.
морозов о.в. уважаемый коллега, я думать, совершенно понятно, почему у мы нет проект тот постановление, который мы ждать от президентский сторона. давать не быть друг перед друг лукавить, мы действительно сегодня предоставлять шанс в этот ситуация уходить как бы с приличный лицо, но в разный сторона. и представитель президент недвусмысленный давать мы понимать, что президент готовый отзывать свой законопроект, если мы находить нормальный толкование то, что происходить в дума 15-го число. поэтому я думать, самый разумный сейчас не "нажимать", не настаивать на какой-то голосование по данный законопроект (у мы быть к то формальный предлог - отсутствовать проект) и действительно поработать над тот постановление, над тот вариант, который и фракция "яблоко" представлять, и наш группа, и "наш дом - россия". я думать, коллега с левый фланг - коммунист - мочь бы не настаивать сейчас на то, чтобы мы обязательно проголосовать тот... (микрофон отключать.)
председательствующий. сейчас просто нечего голосовать. пожалуйста, депутат лукин. (шум в зал.) сейчас.
лукин в.п. уважаемый коллега, я хотеть бы напоминать вы о предложение комитет по международный дело, который состоять в следующий. мы надо создавать комиссия, думать, что комиссия из представитель весь основной фракция и депутатский группа, для подготовка ответ на обращение совет федерация по постановление государственный дума. вот в этот ответ, копия который мы мочь бы направлять и президент, и правительство, мы мочь бы попытаться добиваться единство в трактовка то, что же мы с вы сочинять 15-го число и какой это иметь конституционный, юридический последствие.
председательствующий. депутат семаго.
семаго в.в. уважаемый коллега! тогда я хотеть просто суммировать в соответствие с регламент тот предложение, который быть сделать. первый. мы надо с вы проголосовать сейчас за исключение из повестка дняданный вопрос - это первый, поскольку нет постановление. и второй включать в повестка день предложение, который быть сейчас сделать лукин, гдлян и весь остальной. в точный соответствие с регламент тогда мы поступать.
председательствующий. владимир владимирович, вы как-то оригинально трактовать регламент.
семаго в.в. а другой ничто нет...
председательствующий. в регламент нет такой норма, я вы давать гарантия, что она нет.
семаго в.в. какой, какой?
председательствующий. вот тот, о который вы сказать: раз у мы такой ситуация, мы должный вопрос снимать с повестка день. вопрос обсуждать, мы просто нужно принимать решение. и решение мочь быть такой: создавать согласительный комиссия из представитель фракция и депутатский группа, весь поступать предложение обобщать и поручать комитет по законодательство на основание этот подготовить мы к среда проект постановление. у депутат лахова быть еще один вариант. пожалуйста, екатерина филипповна.
лахова е.ф. почему мы идти все-таки на нарушение регламент? комитет по законодательство сделать свой заключение. но комитет по законодательство в соответствие с регламент должный поставлять на голосование в первый чтение. право президент быть вносить законопроект, мы должный выражать свой мнение голосование. почему мы сегодня так уходить от этот вопрос? вот непонятно.
председательствующий. у мы нет, у мы нет ничто, екатерина филипповна.
лахова е.ф. что нет? закон быть, проект закон быть.
председательствующий. проект постановление нет.
лахова е.ф. а проект постановление - пожалуйста: почему комитет по законодательство к сегодняшний заседание не подготовить этот проект постановление?
председательствующий. вы помнить, что палата поручать три комитет вносить в дума свой заключение...
лахова е.ф. ну и что?
председательствующий. ...почему у мы сегодня и быть три докладчик.
лахова е.ф. так три заключение! но они должный в соответствие с инициатива президент подготовить постановление, по регламент. вот и все.
председательствующий. пожалуйста, лукьянов. (выкрик из зал.) сейчас, сейчас. сейчас, геннадий васильевич, подождать минуточка.
лукьянов а.и. комитет по законодательство и комитет вообще, который быть на равный предлагать представлять свой заключение, никакой другой поручение не иметь. мы высказывать свой предложение об отклонение проект в заключение, в связь с то что он не иметь правовой содержание и противоречить конституция. если этот мнение поддерживаться, тогда можно вырабатывать какой-то постановление. но я категорически против возвращение проект или проект, который здесь, в один комитет: заниматься три комитет. я считать, что надо рассматривать это во фракция и направлять сейчас весь предложение во фракция, в тот число и достаточно интересный предложение тельман хоренович гдлян, и рассматривать во фракция. после это можно быть разрабатывать какой-то постановление по поручение совет дума.
председательствующий. депутат кулик, пожалуйста. (шум в зал.) сейчас.
кулик г.в. коллега! что ситуация нестандартный, все понимать. и в документ наш, и в документ президент быть какой-то серьезный правовой отступление. хотеть сказать, что у мы с вы быть прекрасный опыт. когда мы рассматривать дважды проект бюджет, мы изобретать разный формулировка, в тот число "считать вносить", сразу создавать рабочий комиссия и так далее, и так далее. я думать, геннадий николаевич, ваш предложение абсолютно правильный. решение должно быть такой: сегодня поручать комитет по законодательство, по безопасность...
председательствующий. нет, три комитет: по дело снг, международный...
кулик г.в. ...три комитет и плюс представитель от фракция на основа обмен мнение, представлять разный фракция проект постановление к среда подготовить проект постановление государственный дума по этот вопрос.
председательствующий. правильный, по-моему, предложение, надо он поддерживать и на это поставлять точка. (шум в зал.) что? хорошо. уважаемый депутат, давать мы проголосовать данный решение, потому что действительно мы хотеться бы еще один закон рассматривать. голосоваться этот предложение, оно четко быть сформулировать, и все, по-моему, понятно. голосовать, пожалуйста. предоставлять три комитет малый зал, потому что они даже собираться в полный состав быть сложно. плюс представитель фракция. и вносить на обсуждение. (шум в зал.) он не юрист. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
приниматься. (шум в зал, выкрик.) договариваться. кто по должностной обязанность координировать - я еще посмотреть. там или шохин, или горячева. при один из зампред, который быть координировать. (выкрик из зал.) они улетать оба? молодец. все увезти. значит, бабурин отдавать. уважаемый депутат, у мы сегодня уже полдень здесь присутствовать приглашать мы докладчик. поэтому предлагаться рассматривать следующий вопрос (это "час ратификация"): о проект федеральный закон о ратификация соглашение между российский федерация и республика казахстан о сотрудничество и взаимодействие в обеспечение безопасность комплекс "байконур", воинский формирование российский федерация, временно находиться на территория республика казахстан, и лицо, входить в их состав. докладчик - официальный представитель президент российский федерация заместитель директор федеральный служба безопасность российский федерация валентин алексеевич соболев. содокладчик - георгий иванович тихонов. давать рассматривать. пожалуйста, валентин алексеевич, проходить на трибуна. (шум в зал.) мы еще из регламент не выбиваться, давать спокойно обсуждать. (шум в зал, выкрик.) это потом быть голосовать. уважаемый депутат, давать набираться терпение, пожалуйста.
соболев в.а., официальный представитель президент российский федерация, заместитель директор федеральный служба безопасность российский федерация. уважать председатель государственный дума, уважаемый депутат! как вы известно, с казахстан российский федерация в 1994 год быть подписывать два документ, на основа который эксплуатироваться космодром "байконур". прежде все, в март 1994 год - соглашение об основной принцип и условие использование космодром. и второй, в декабрь 1994 год - договор об аренда. согласно этот договор российский федерация в течение 20 год эксплуатировать космодром, и вследствие это на космодром и в город байконур сейчас находиться порядок 70 тысяча российский гражданин. из они половина - военнослужащий. складываться ситуация требовать рассмотрение вопрос об обеспечение безопасность наш контингент войско в казахстан и просто россиянин, который там жить. в этот связь 29 декабрь 1994 год глава государство россия и казахстан в москва быть подписывать соглашение о сотрудничество и взаимодействие в обеспечение безопасность комплекс "байконур", воинский формирование российский федерация, временно находиться на территория республика казахстан, и лицо, входить в их состав. в соответствие с этот соглашение орган федеральный служба безопасность получать право на создание и функционирование отдел военный контрразведка воинский формирование российский федерация, временно располагать на территория казахстан. с учет то, что в договор быть предусматривать, что он мочь применяться временно со день подписание, в настоящий время этот отдел создавать и функционировать. в соответствие с договор соглашение подлежать ратификация и в полный мера вступать в сила в день обмен ратификационный грамота. в этот связь после рассмотрение в комитет государственный дума сегодня оно выноситься на ваш рассмотрение для ратификация. говорить обычный язык, разговор идти о то, чтобы поставлять пирамида на то основание, на который она должный стоять. до этот договор, до декабрь 1994 год, воинский контингент, находиться в казахстан, обслуживаться военный контрразведка казахстан, что, конечно, неправильно. с сегодняшний день, если вы счесть возможный ратифицировать соглашение, в законный порядок безопасность этот контингент быть обеспечиваться военный контрразведка россия. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо большой, валентин алексеевич. давать мы послушать георгий иванович тихонов, а потом, если быть вопрос, вы тогда на они отвечать. георгий иванович, с место. включать, пожалуйста, микрофон тихонов.
тихонов г.и. геннадий николаевич, практически добавлять нечего к сказать. мочь только сказать, что мы в комитет рассматривать этот закон, прорабатывать он вместе с целый группа эксперт и единогласно рекомендовать к ратификация. если быть вопрос, пожалуйста, но я считать, что...
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. (выкрик из зал.) быть вопрос? так, депутат шевелуха, сказать, кто вопрос. депутат шевелуха включать, пожалуйста, микрофон.
шевелуха в.с. валентин алексеевич, к вы такой вопрос. объяснять, пожалуйста, почему россия вынуждать быть платить 115 миллион с лишний за тот материальный база, который создаваться в основной практически за счет средство россия - там значительно меньший процент казахский? и какой образ в представлять закон, который мы должный ратифицировать, этот проблема находить отражение? быть добрый.
соболев в.а. уважаемый депутат, к проблема сегодняшний соглашение давать вопрос не иметь отношение, поэтому отвечать на этот вопрос я не мочь. и в разделение, и в установление квота, который в итог составлять для россия такой сумма, я не участвовать. в сегодняшний законопроект этот сумма не называться. единственный, что я не сказать, что сегодняшний соглашение, если оно быть ратифицировать, не потребовать дополнительный материальный затрата или изменение какой-то нормативный акт.
председательствующий. быть ли еще вопрос? нет вопрос. пожалуйста, у вы постановление на рука: принимать федеральный закон о ратификация... голосовать этот постановление. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий вопрос: о проект федеральный закон о бюджет фонд социальный страхование российский федерация. докладчик сергей вячеславович калашников. где калашников? только что быть где-то здесь. сергей вячеславович, пожалуйста. третий чтение.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! я, честно говорить, расслабляться, думать, что в третий чтение законопроект о бюджет фонд за 1994 год можно принимать и без доклад. поэтому я просто предлагать он принимать.
председательствующий. самый хороший доклад. пожалуйста, голосовать предложение калашников. этот третий чтение, то более за 1994 год хвост подрубать. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, сергей вячеславович, на 1996-й. оговорка. 1996-й, но этот третий чтение. (выкрик из зал.) нет, третий чтение. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
все нормально. в третий чтение только юридический правка. следующий вопрос: о проект федеральный закон "особенность реализация конституционный право гражданин на земля". докладчик - алексей андреевич чернышев, председатель комитет по аграрный вопрос. пожалуйста.
чернышев а.а., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич! уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "особенность реализация конституционный право гражданин на земля". он подготовить в связь и во исполнение постановление государственный дума, который принимать 13 март. почему комитет настаивать на принятие этот законопроект? дело в то, что основной положение земельный кодекс российский федерация, принимать в 1991 год, приостанавливать указ президент. приостанавливать действие и другой аграрный закон. в результат в земельный законодательство образовываться правовой вакуум, особенно в вопрос владение, пользование и распоряжение земельный участок, земельный доля, предоставлять гражданин в собственность. делаться попытка регулировать земельный отношение указ президент и постановление правительство. это противоречить конституция российский федерация, в статья 72 который записывать, что вопрос владение, пользование и распоряжение земля находиться в совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация. а статья 36 гласить, что условие и порядок пользование земля определяться на основа федеральный закон. об это же четко сказать и в статья 129 гражданский кодекс российский федерация. регулирование этот жизненно важный вопрос вследствие отсутствие законодательство вызывать большой тревога у гражданин. в средство массовый информация публиковаться и высказываться диаметральный противоположный точка зрение, особенно по проект земельный кодекс, принимать государственный дума в первый чтение. представлять законопроект регулировать конституционный право гражданин на земля. в свой основа он концептуальный отвечать проект земельный кодекс. законопроект регулировать право гражданин на земельный участок, предоставлять он для ведение крестьянский (фермерский) хозяйство, личный подсобный хозяйство, садоводство, жилищный, дачный и гаражный строительство, а также право гражданин на земельный доля в сельскохозяйственный организация. в статья 1 говориться, что гражданин российский федерация мочь иметь земельный участок на право частный собственность, пожизненно наследовать владение, постоянный (бессрочный) пользование, срочный пользование и аренда, а иностранный гражданин и лицо без гражданство - на право аренда. определять основание, по который возникать право гражданин на земля. прежде все это касаться правый гражданин на земельный участок, предоставлять он для личный подсобный хозяйство, садоводство, жилищный, дачный и гаражный строительство. это охватывать более 40 миллион гражданин россия. земельный участок для этот цель предоставлять в частный собственность. гражданин, иметь такой участок, вправе: передавать земельный участок по наследство, подарить, обменять, закладывать, продавать, вносить в уставный (складочный) капитал, совершать другой сделка без изменение целевой назначение земельный участок. в страна иметься свыше 280 тысяча крестьянский (фермерский) хозяйство. законопроект регулировать право гражданин на земельный участок, выделять для этот цель. следующий категория гражданин - это член сельскохозяйственный организация. много 11 миллион из они уже получать в собственность земельный доля. часть член сельскохозяйственный организация при их реорганизация мочь получать такой право. законопроект регулировать право этот гражданин на земля следующий образ: прежде все гражданин, получать в собственность земельный доля, при реорганизация сельскохозяйственный предприятие и организация мочь вносить она в уставный капитал вновь создаваемый сельскохозяйственный организация, получать земельный участок в натура для ведение крестьянский (фермерский) хозяйство, присоединение он к крестьянский (фермерский) хозяйство, расширение личный подсобный хозяйство в порядок, устанавливать федеральный закон. в тот же время гражданин, который вносить земельный пай в уставный (паевой) капитал сельскохозяйственный организация, мочь получать земельный участок в натура для расширение личный подсобный хозяйство, а при выход из состав сельскохозяйственный организация - для создание крестьянский хозяйство или присоединение к крестьянский (фермерский) хозяйство в порядок, который устанавливать федеральный закон, а также устав сельскохозяйственный организация. оборот земельный доля, передавать в уставный (паевой) капитал сельскохозяйственный организация, осуществляться внутри сельскохозяйственный организация в порядок и на условие, который устанавливать федеральный закон о хозяйственный товарищество, общество, производственный кооператив, и устав сельскохозяйственный организация. закон субъект российский федерация и устав сельхозорганизация устанавливаться предельный количество земельный доля, который мочь иметь участник сельскохозяйственный организация. считать, что предлагать концепция законопроект создавать условие для создание более эффективный организационно-правовой форма хозяйствование в сельский хозяйство, предотвращать возникновение крупный частный землевладение и спекулятивный сделка с земля. в заключение хотеть бы еще раз подчеркивать, что излагать в данный законопроект отвечать по содержание проект земельный кодекс, принимать в первый чтение. комитет работать над подготовка он ко второй чтение. принятие предлагать законопроект не противоречить земельный кодекс, но он позволять урегулировать право гражданин на земля и такой образ снимать в общество острота этот проблема. уважаемый депутат! после 13 март проходить достаточно много время. этот законопроект хорошо изучать во весь депутатский группа, фракция и комитет. я лично докладывать в несколько фракция концепция этот законопроект, и я убедительно просить принимать этот законопроект в первый чтение, рассылать он во весь субъект российский федерация, президент, правительство, вновь в депутатский объединение и комитет для то, чтобы внимательно посмотреть этот закон, потому что, я еще раз говорить, в соответствие с конституция земельный отношение регулироваться федеральный закон и являться объект совместный ведение. я просить поддерживать этот законопроект.
председательствующий. уважаемый депутат! время наш заседание истекать. какой быть предложение? (шум в зал.) тихо, тихо, тихо. по порядок давать. подождать. нельзя в первый чтение без обсуждение принимать, вы же прекрасно понимать. потом опять быть весь мы возвращать. какой предложение? депутат цику.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат! мы весь время упрекать в то, что мы не плодотворно работать, и мы сегодня на "правительственный час" затрачивать много время. я предлагать продлять время наш работа на один час. ничто с мы не случаться, никто не перерабатывать особо. я просить исчерпывать повестка день.
председательствующий. не успевать. депутат попкович, пожалуйста, ваш предложение.
попкович р.с. уважаемый коллега! к сожаление, опять складываться так, что один из основной закон, который мы сегодня должный быть рассматривать, попадать в самый последний момент. даже если мы продлять работа на час... закон настолько затрагивать интерес гражданин наш россия, он настолько важный, особенно с учет то, что он соотноситься с не принимать мы земельный кодекс, рассматривать только в первый чтение, и поэтому он быть вольно или невольно перехлестываться с земельный кодекс... у я быть предложение. огромный просьба, чтобы к понедельник стенограмма выступление быть готовый, и мы мочь бы уже с она работать, завтра мы не успевать... и совет дума мы просить утверждать: вынести этот законопроект один из первый на среда, чтобы внимательно мы он рассматривать и выступать... дело ведь не в час: я вы гарантия давать, что за час мы с вы законопроект этот не обсуждать. это один... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. уважаемый депутат! быть ли мы голосовать предложение депутат цику или действительно сейчас перенести рассмотрение законопроект - в спокойный обстановка среда? (шум в зал.) сейчас, сейчас, сейчас. не шуметь, пожалуйста. быть же совсем иной ситуация, весь уставать... рыжков николай иванович.
рыжков н.и. уважаемый геннадий николаевич! уважаемый коллега! вопрос чрезвычайно важный, и я думать, что мы действительно не следовать бы комкать он сейчас. мы мочь очень много натворить здесь неприятность. поэтому я вносить предложение. первый: рассматривать этот законопроект один из первый в среда, после право человек.
председательствующий. конституционный закон по право...
рыжков н.и. да, да, да. и второй: продлять на 15-20 минута сегодняшний заседание, чтобы хотя бы мелкий вопрос, в тот число и заявление, о который лозинская говорить, сегодня пропускать. а что касаться этот законопроект, надо очень серьезно поработать над он.
председательствующий. не быть возражение, чтобы на среда его перенести?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет?.. депутат лахова - еще один предложение.
лахова е.ф. уважаемый геннадий николаевич! мочь быть, поставлять все-таки на голосование и вносить изменение в повестка день на пятница? потому что мы сегодня полдень потратить на заявление, на постановление, а важный закон на конец неделя оставлять, да еще на конец день! и мы бы все проголосовать, изменять... и вы облегчать бы участь - в следующий раз формировать повестка на пятница.
председательствующий. уважаемый депутат! вы помнить, что быть предложение вернуть "правительственный час" - проводить он так, как быть рано: чтобы "правительственный час" проводиться с 16 часы, а не с утро. тут быть свой "за" и "против". вы знать, почему мы перенести на утро. поэтому, если большинство фракция и группа поддерживать, я быть бы готовый поставлять на голосование: вернуть "правительственный час" на 16 час. пожалуйста, ставиться на голосование предложение... нет, давать тогда так договариваться. раз уже мы уходить от 18 часы - продлять наш заседание на 15 минута. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. голосовать-то надо уже в регламент... кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат! к сожаление, нет большинство голос, чтобы продлять на 15 минута наш работа. поэтому...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. харитонов предлагать поименно голосовать снова. уважаемый депутат! таков процедура, не обижаться. поэтому просить поименно проголосовать, чтобы продлять заседание на 15 минута. (шум в зал.) сначала: вернуться к голосование. ну не волноваться, пожалуйста. на 15 минута рано - много... кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     210 чело.        96,8%
проголосовать против 7 чело.  3,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   217 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться к поименный голосование о продление заседание на 15 минута. пожалуйста. (выкрик из зал.) светлана юрьевна, голосовать. мы бы и перемещение в комитет утверждать сейчас. кто без карточка? семаго - без карточка в конец день. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 08 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        50,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   231 чело.
не голосовать        219 чело.
результат: принимать
спасибо. тогда давать сейчас рассматривать проект наш постановление об изменение в состав некоторый комитет. вопрос 10. он надо просто проголосовать. ставиться на голосование...
из зал. надо, чтобы прозвучать фамилия депутат...
председательствующий. зачитывать, пожалуйста, депутат моисеев. фамилия, главное, чтобы быть в стенограмма. надо, чтобы в стенограмма это быть зафиксировать. пожалуйста, фамилия тот депутат, кто переходить.
моисеев б.а. постановление касаться переход депутат заричанский и соломатин из комитет по оборона в комитет по информационный политика и связь и в комитет по вопрос геополитика соответственно.
председательствующий. все. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? подождать. депутат гоман - за. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 09 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: принимать
приниматься.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас. сначала быть предложение жанна михайловна лозинская проголосовать проект заявление. вы знать, о какой заявление идти речь. оно включать в повестка день. пожалуйста, голосоваться заявление, вносить депутатский группа "народовластие". оно с утро быть распространять. за лозинская. (оживление в зал.) нет, за ваш заявление. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 10 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        48,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   218 чело.
не голосовать        232 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат! у мы быть еще один постановление - о социально-экономический ситуация в отрасль текстильный, легкий, фарфоро-фаянсовый промышленность, мы тоже он включать в порядок работа. оно быть. (шум в зал.) ну подождать минуточка. текстильщик я просить, чтобы мы успевать сегодня он проголосовать. в результат парламентский слушание рождаться этот документ. ставиться на голосование этот постановление.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас мы заканчивать с этот голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 11 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   225 чело.
не голосовать        225 чело.
результат: не принимать
(сильный шум в зал.) кто за то, чтобы вернуться и переголосовать? так нельзя. уважаемый депутат, или вы хотеть работать, или уж, как говориться, пятнадцать минута-то...
из зал. ...жуков...
председательствующий. я понимать... после оглашение результат нельзя писать ни жуков, ни цветков. вернуться к голосование по этот постановление - пожалуйста.
из зал. по какой постановление?
председательствующий. по текстильный промышленность... вернуться к голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 12 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        99,6%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   233 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться к постановление по текстильный промышленность. голосовать, пожалуйста. (шум в зал.) депутат орлов считать, что хороший постановление. кто без карточка? все проголосовать? депутат гамза. кто еще? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 12 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты.) подождать. жанна михайловна, пожалуйста. лозинская включать микрофон. (шум в зал.) спокойно, уважаемый депутат.
лозинская ж.м. уважаемый геннадий николаевич, я просто хотеть напоминать коллега: это заявление не жанна михайловна лозинская, это заявление...
председательствующий. оглашенный жанна михайловна.
лозинская ж.м. да, оглашенный. заявление депутатский группа "народовластие" в связь с то, что вчера борис николаевич ельцин неудачно, прямо скажем, высказываться по повод три наш уважаемый депутат старший поколение коллега варенников, лукьянов и рыжков. и мы вроде бы нормально с утро воспринимать, лояльно, этот заявление, и я просить включать он в повестка и потом проголосовать. я просить быть внимательно. это же серьезный вопрос.
председательствующий. вернуться к голосование - да, жанна михайловна? вот тут депутат цику...
лозинская ж.м. да. и поименно просить тогда проголосовать, чтобы знать, кто у мы как реагировать на нормальный обращение к наш высокий должностной лицо.
председательствующий. предлагать вернуться к голосование. ставить на голосование этот вопрос: вернуться к голосование. находить этот заявление, кто его забывать. оно в очень корректный форма составлять. уважаемый депутат, кто без карточка? депутат гамза без карточка. не гамза, гамза я знать прекрасно. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 14 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        99,1%
проголосовать против 2 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   220 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться.
из зал. не надо больше, геннадий николаевич. решение не принимать.
председательствующий. как? ставиться на поименный голосование заявление государственный дума, то, что идти от группа "народовластие". оно быть на рука у депутат, быть раздавать с утро. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат ждакаев. кто еще без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 15 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        48,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   219 чело.
не голосовать        231 чело.
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат, у вы быть еще один маленький постановление по продление срок работа комиссия, связанный с проверка ход приватизация рао "норильский никель". они не успевать сделать заключение и просить продлять срок работа до 30 апрель. да, петр васильевич? давать проголосовать это решение, пожалуйста. ставиться на голосование данный постановление. кто без карточка? ждакаев. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 16 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, спасибо. весь короткий... что? екатерина филипповна лахова? а-а, в отношение "правительственный час" предлагать сегодня же проголосовать.
из зал. потом! посоветоваться надо!
председательствующий. хорошо, проголосовать в среда. раз все уже вставать и пойти - до свидание, до среда. 
