06 декабрь 1996


Çäàíèå Ãîñóäàðñòâåííîé Äóìû. Áîëüøîé çàë. 6 äåêàáðÿ 1996 ãîäà. 10 ÷àñîâ. Ïðåäñåäàòåëüñòâóåò Ïðåäñåäàòåëü Ãîñóäàðñòâåííîé Äóìû Ã.Í.Ñåëåçíåâ
Ïðåäñåäàòåëüñòâóþùèé. Óâàæàåìûå äåïóòàты, добрый утро! просить вы занимать свой место и приготавливаться к регистрация. уважаемый депутат, пожалуйста, занимать свой место, сейчас быть объявлять регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. коллега, быть внимательный, идти регистрация. уважаемый коллега, кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, сделать это, пожалуйста, в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 18 сечь.)
присутствовать 385 чело.        85,6%
отсутствовать  65 чело. 14,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый депутат, у вы на рука порядок работа государственный дума на 6 декабрь. предлагать проголосовать он за основа. кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 03 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело.
результат: принимать
приниматься. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим запись для внесение дополнительный вопрос в повестка день. показывать список. депутат юшенков. пожалуйста, сергей николаевич.
юшенков с.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат! я просить поддерживать депутатский запрос генеральный прокурор российский федерация. текст этот запрос - о криминогенный ситуация в город волгодонск ростовский область - распространять. и еще... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда.
юшенков с.н. геннадий николаевич, еще быть поручение комитет по международный дело в отношение югославия. хотеться бы узнавать, как там...
председательствующий. владимир петрович лукин должный сделать сообщение или давать информация в письменный вид. депутат чуньков. юрий иванович, пожалуйста.
чуньков ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. я просить дума поддерживать два депутатский запрос в адрес правительство: первый - о предотвращение разрушение государственный отраслевой научно-исследовательский комплекс российский федерация; и второй - о срок погашение правительство российский федерация задолженность по пенсия, по зарплата в кемеровский область. дело в то, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
чуньков ю.и. дело в то, что 4 триллион уже - задолженность по кузбасс. хотеться бы знать срок и порядок погашение этот задолженность.
председательствующий. депутат воронин - по порядок ведение.
воронин ю.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! неужели мы не понимать, что сегодня нет ничто более важный, чем обсуждение бюджет на 1997 год? я вносить предложение: прекращать всякий добавление в повестка день и начинать сегодняшний заседание с обсуждение прогноз социально-экономический развитие на 1997 год и проект бюджет на 1997 год. просить проголосовать.
председательствующий. юрий михайлович, я бы вы поддерживать. единственный, что, мочь быть, только депутатский запрос вносить, называть тема, и мы они оформлять и направлять. уважаемый депутат, кто записываться, давать мы поддерживать депутат воронин: выступать только по депутатский запрос, оглашать они, и после это мы направлять туда, куда полагать. пожалуйста, депутат гришин. только запрос.
гришин в.д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я просить поддерживать мой запрос: о критический положение в система образование в архангельский область. на сегодняшний день бастовать учитель более 60 школа. человек не получать зарплата с май.
председательствующий. депутат памфилов.
памфилов э.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, я предлагать снимать с повестка день пункт 4: о проект закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о воинский обязанность и военный служба". во-первых, не быть согласовывать позиция комитет по безопасность и комитет по оборона. во-вторых, он во многое противоречить (целый ряд статья) ныне действующий конституция и указ президент.
председательствующий. элла александровна, прощать, не развивать, пожалуйста, мысль.
памфилов э.а. я просить снимать.
председательствующий. он снимать. сегодня на совет дума мы он снимать, потому что получать еще предложение президент в связь с этот закон и не быть согласованность с ваш комитет. депутат кибирев.
кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я просить поддерживать депутатский запрос группа депутат от краснодарский край по весьма драматический ситуация. 2 декабрь в станица старовеличковский краснодарский край не вернуться домой наш коллега - депутат государственный дума поляков юрий александрович. при анализ обстоятельство специалист приходить к заключение о криминальный характер происшествие... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
кибирев б.г. правоохранительный орган краснодарский край возбуждать уголовный дело по статья 103 "умышленный убийство". мы обращаться к генеральный прокурор российский федерация: взять под контроль расследование обстоятельство этот происшествие.
председательствующий. депутат потапенко.
потапенко а.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, пользоваться присутствие правительство, я хотеть бы еще раз привлекать внимание к выплата ликвидатор чернобыль и просить поддерживать мой депутатский запрос в адрес председатель правительство, поскольку в этот год ни один рубль не выделять, а от минфин я получать голый отписка.
председательствующий. депутат рохлин.
рохлин л.я., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат, вы быть докладывать на заседание государственный дума 26 апрель о причина гибель личный состав 245-го мотострелковый полк. известно, что при штурм грозный он понести недопустимый потеря - 600 человек. ответственность за гибель военнослужащий лежать и на должностной лицо министерство оборона, проходить военный служба здесь, в москва. предлагать приглашать главный военный прокурор для информирование государственный дума о принимать мера по указанный факт. это возможный сделать 20-го...
председательствующий. на 20-е, да?.. депутат громов владимир снимать свой вопрос, только запрос, пожалуйста, если быть. депутат аничкин. иван степанович.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". просить прощение, я немножко не согласный с коллега воронин. у я быть предложение: перед рассмотрение проект федеральный бюджет на 1997 год специально поставлять вопрос о результат работа согласительный комиссия и в рамка этот вопрос проголосовать тот решение, который быть принимать согласительный комиссия, для то чтобы мы легко быть потом рассматривать бюджет на 1997 год и принимать согласованный решение.
председательствующий. депутат соколов.
соколов в.к., фракция коммунистический партия российский федерация. просить поддерживать мой депутатский запрос виктор степанович черномырдин о критический состояние в система профтехобразование орловский область.
председательствующий. депутат мизулина.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! просить исключать из повестка день вопрос о проект федеральный закон о федеральный бюджет на 1997 год. мотив излагать перед голосование.
председательствующий. депутат кузнецов.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. у я вопрос нет.
председательствующий. депутат арбатов.
арбатов а.г., фракция "яблоко". у я просьба поддерживать депутатский запрос министр финансы по повод включение в список предприятие министерство оборона судоремонтный завод 35 в мурманск, который случайно выпадать из список тот, кто получать отсрочка по уплата задолженность в федеральный бюджет. просить поддерживать.
председательствующий. депутат головков.
головков а.л., фракция "наш дом - россия". просить поддерживать мой депутатский запрос. суть простой: 6 май этот год у я в округ у мать-одиночка украсть ребенок 9 год. в тот же день сообщать, что ребенок вывозить в югославия. весь попытка, весь обращение в различный министерство и ведомство ни к что не приводить, кроме формальный отписка. у я просьба к присутствующий здесь министр иностранный дело, министр внутренний дело, руководитель спецслужба принимать весь мера по возврат на родина украсть гражданин российский федерация.
председательствующий. весь, уважаемый коллега. что касаться пункт 4 - он снимать с повестка день сегодня, я уже объяснять причина. депутатский запрос направлять. лев яковлевич рохлин предлагать послушать главный военный прокурор на заседание дума по тот тема, который он обозначать. просить вы проголосовать это предложение депутат рохлин. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 11 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат аничкин предлагать тот вопрос, который в повестка день значиться после доклад премьер-министр, сделать первый, то быть поменять место в повестка день. иван степанович, насколько это целесообразно? депутат аничкин включать микрофон.
аничкин и.с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я не предлагать поменять название, я предлагать перед рассмотрение проект бюджет на 1997 год поставлять отдельный вопрос: о результат работа согласительный комиссия. и в рамка этот вопрос проголосовать тот решение, который принимать либо не принимать, для то чтобы мы потом легко быть принимать решение по бюджет на 1997 год.
председательствующий. иван степанович, я думать, вы понимать, что в доклад александр яковлевич лившиц, юрий дмитриевич маслюков, михаил михайлович задорнов этот вопрос быть освещаться напрямую. (шум в зал.) я ставить на голосование предложение депутат аничкин. пожалуйста, голосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 13 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     34 чело. 7,6%
проголосовать против 125 чело.        27,8%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   164 чело.
не голосовать        286 чело.
результат: не принимать
елена борисовна мизулин предлагать исключать сегодня из повестка день главный вопрос. пожалуйста, включать микрофон депутат мизулина для выступление по мотив голосование.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! первый: нарушать часть первый статья 106 регламент, согласно который законопроект предоставляться за три день до его рассмотрение. законопроект у мы на рука нет. второй: концептуальный характеристика и результат работа согласительный комиссия - это не закон и никто ни к что не обязывать. и третий. тот, кто придерживаться установка: не важный, каков закон, а важно, от кто он исходить, кто искренне верить, что правительство всегда представлять мы законопроект, действовать в интерес российский народ и российский государство, мочь голосовать вслепую. я же не мочь голосовать за законопроект в первый чтение ни по правовой, ни по морально-этический соображение. поэтому я предлагать ограничиваться только голосование по результат работа согласительный комиссия, то быть по концептуальный характеристика будущий бюджет, но не рассматривать он в первый чтение, ибо этот законопроект у мы сегодня нет.
председательствующий. депутат семаго.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! тот вопрос, который сегодня ставиться в повестка день, рассматриваться мы ранее, поэтому норма статья 106 соблюдать полностью. что касаться материал согласительный комиссия - это не являться как бы ни постановление, ни закон, поэтому мы мочь совершенно спокойно рассматривать он как рабочий документ.
председательствующий. материал рассылаться. пожалуйста, я ставить на голосование... (выкрик из зал.) депутат жириновский, пожалуйста.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. я считать, что вот это вносить от имя фракция "яблоко" предложениедезорганизовывать работа дума. вчера они представитель заявлять, что россия оазис демократия. сегодня другой депутат подтверждать, какой это "оазис": где-то убивать, где-то украсть ребенок, кто-то из то же крыло требовать подымать вопрос о криминогенный зона в волгодонск. она криминогенный по весь россия! поэтому я бы хотеть, чтобы из это угол много слово "оазис" не раздаваться. и как сказать семаго, смешно же говорить: мы бюджет заниматься весь год, уже весь осень, два-три месяц - и еще раз нужно приносить папочка, как в школа тетрадочка, перевязывать ленточка голубой или розовый! поэтому спокойно работать по повестка день, и хотеться бы, чтобы от фракция "яблоко" все-таки быть более вразумительный предложение.
председательствующий. уважаемый депутат! я ставить на голосование предложение депутат мизулина. мы обязанный проголосовать. (шум в зал.) все представлять! знать прекрасно об это елена борисовна. она, может, хотеть, чтобы закон быть повторно расписывать с цифра согласительный комиссия. но закон быть. цифра тоже известный. но быть предложение депутат. пожалуйста, голосовать. так, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     11 чело. 2,4%
проголосовать против 235 чело.        52,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат! ставить на голосование: принимать порядок работа государственный дума на 6 декабрь в целое. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело.
результат: принимать
повестка день приниматься. уважаемый депутат, мы с вы сейчас быть рассматривать второй вопрос наш повестка день. о социально-экономический ситуация в страна, концепция среднесрочный программа правительство российский федерация на 1997-2000 год, бюджет развитие и бюджетный политика на 1997 год. доклад председатель правительство российский федерация виктор степанович черномырдин. пожалуйста, виктор степанович.
черномырдин в.с., председатель правительство российский федерация. уважать председатель государственный дума, уважаемый депутат! сегодня у все мы очень непростой и ответственный день. от тот решение, который предстоять сегодня принимать, зависеть то, как и в какой направление, с какой дыхание быть двигаться далеко и страна, и в целое экономика. содержание мой выступление формально как бы выходить за строгий предел повестка день, и это не случайный. я не хотеть бы сегодня агитировать, то более не хотеть бы и упрашивать. я хотеть объясняться - объяснять свой позиция, позиция правительство. состояние российский экономика все сегодня хорошо известно. оно небезоблачно, но сегодня можно сказать и небезнадежный. практически завершать первый этап рыночный реформа, существенно, в среднее до 1 процент в месяц, замедляться темп инфляция, сокращаться дефицит государственный бюджет. к сожаление, не удаваться преодолевать спад производство, однако его показатель снижаться почти в три раз по сравнение с прошлый год, вдвое замедляться темп падение розничный товарооборот. считать важный отмечать, что спад ввп приходиться в основной на первый половина этот год. с третий квартал объем производство стабилизироваться, и их помесячный динамика приобретать тенденция к повышение. сегодня уже в каждый отрасль, в каждый сектор быть очаг будущее рост. быть предприятие, который уже сегодня набирать оборот. быть сдвиг определенный и в социальный сфера. главное здесь то, что мы удаваться останавливать падение реальный доход, который располагать население. впервые за год реформа начинать сокращаться и разрыв доход между самый бедный и самый богатый. показательный также и то, что число человек с доход низкий прожиточный минимум уменьшаться в течение одиннадцать месяц на 12 процент. мы, однако, отдавать себя полный отчет в то, что к этот категория в настоящий время относиться каждый пятый россиянин, а это, конечно, недопустимо много. особо хотеться бы обращать внимание на главное, что затенять любой позитивный сдвиг, - это состояние дело с выплата заработный плата. к конец ноябрь задолженность по заработный плата по весь источник финансирование составлять более 46 триллион рубль, увеличиваться в течение месяц почти на 9 триллион. вместе с то, несмотря на сохранение сложный положение, в каждый пятый регион страна происходить и сокращение задолженность. конечно, мы в большой степень заботить бюджетный задолженность. надо сказать, что в часть федеральный бюджет она постепенно сокращаться. быть и впредь ужесточать контроль за целевой использование средство, принимать самый решительный мера. конечно, очень многое прежде все упираться, как вы весь знать, в сбор налог. в чрезвычайный режим работать с главный недоимщик. по некоторый из они принимать жесткий решение на временный чрезвычайный комиссия. не обходиться и без издержки. но факт оставаться факт: за последний полтора месяц крупный неплательщик заплатить в федеральный бюджет, включая погасить задолженность, порядок 8 триллион рубль. мы пойти на отмена весь ненадежный неденежный форма взаимоотношения с бюджет. впервые переводить в практический план ответственность за расчет с бюджет вплоть до объявление о банкротство. все это также давать свой плод. о выплата пенсия. проблема этот лихорадить мы постоянно. мочь сказать, что ситуация, складываться в настоящий время, позволять мы начинать с декабрь нормализовать текущий платеж и покончить с их задержка.оставаться сегодня задолженность в 17 триллион. на 1 январь 1997 год 15. но вы знать: если сегодня месячный выплата пенсия составлять около 12 триллион, то, по суть дело, мы в целое быть отставать на 1 январь этот год на 15 триллион, или на месяц, мочь быть, с небольшой. сейчас принимать мера. еще раз смотреть весь вопрос для то, чтобы этот 15 триллион, который сегодня иметь и с который выходить, расписывать прямо в близкий месяц новый год, конечно, если при это не быть никакой изменение в законодательство по повышение или по выплата пенсия. с большой напряжение, но весь же мы рассчитывать погасить весь задолженность, о что я уже сказать, в начало год. готовый мера по решение этот проблема, чтобы в принцип не быть угроза ее возникновение вновь. суть дело, видимо, в то, что слишком большой нагрузка налог и социальный выплата, начислять фонд оплата труд. в тот же время, по данные госкомстат, не менее 10 процент заработный плата выплачиваться помимо ведомость. ясно, что при это, естественно, сокращаться и взнос в пенсионный фонд и другой фонд. очевидно, надо перенести часть этот нагрузка на другой объект обложение: на движимость, на добавлять стоимость и другой. надо быть также ускорять внедрение индивидуальный учет страховой взнос, принимать мера, который позволять снимать проблема навсегда и, более то, сделать пенсионный фонд источник инвестиция в экономика. пристальный внимание требовать проблема занятость. по сравнение с прошлый год число безработный увеличиваться на 11 процент. для страна, в экономический отношение переживать не хороший время, это острый социальный проблема. ее решение также носить на сегодня уже первоочередной характер. быть трудность с исполнение бюджет. то, что они быть, мы предвидеть еще лето. принимать мера - часть из они уже давать эффект, другой еще сказываться. главное - в то, что положение с доход начинать исправляться: октябрь и ноябрь - в целое удовлетворительно, даже с некоторый опережение или высоко тот, что ожидать. если в сентябрь в федеральный бюджет поступать всего 8,1 триллион рубль, то в октябрь мы иметь уже 14,6, в ноябрь - 20, в тот число подавлющий часть, как сегодня уже говорить, живой деньги. это уже как минимум на треть много среднемесячный налоговый поступление в январь-октябрь этот год. у мы быть сегодня уверенность в то, что этот позитивный тенденция сохраняться и в близкий месяц. так, в декабрь прогнозироваться налоговый поступление еще на 2 триллион больше ноябрьский. в этот связь хотеть отмечать принятие дума пакет законопроект, корректировать действующий налоговый законодательство и, что очень важный, общий правило экономический, финансовый, налоговый поведение весь категория налогоплательщик. как это и принимать при любой нормальный рыночный экономика, богатый должный и быть платить много. и не предприятие, а прежде все гражданин. решаться проблема с расчет по долг шахтер. уже погасить долг бюджет. с начало год угольный отрасль направлять 7,6 триллион рубль (это то, что быть закладывать в бюджет на этот, 1996 год), 1 триллион быть направлять в декабрь. с запоздание, но перечислять первый транш угольный заем мировой банк в размер 1,3 триллион. практически решать вопрос и о получение второй транш в середина, в 20-х число, декабрь. в итог угольщик быть выплачивать на 1 январь этот год чуть много 10 триллион. основной масса задолженность сегодня - внебюджетный и числиться за энергетик. здесь также быть решение: через цепочка денежный зачет, целенаправленный погашение долг бюджетополучатель и энергетик, а их - угольщик. такой схема быть уже апробировать мы в приморье, она себя оправдывать и давать положительный результат. решение же проблема: через дальнейший реструктуризация отрасль, сокращение издержки за счет передача объект жилье и социальный сфера на баланс местный администрация, закрытие неэффективный шахта, переучивание рабочий, повышение производительность труд в отрасль. подчеркивать еще раз: текущий экономический положение сложный, но и в этот условие появляться все много положительный сдвиг. ощутимо пойти вниз доходность гко. в последний день на торги она составлять 32-35 процент. до 48 процент снижать ставка рефинансирование центральный банк. это свидетельствовать о то, что ледниковый период в инвестиция близиться сегодня к потепление. климат для капитальный вложение хотя и понемногу, но меняться в хороший сторона. международный финансовый рынок принимать российский еврооблигация. это внешний заем объем в 1 миллиард доллар срок на пять год - добрый свидетельство доверие инвестор и стабильность курс российский реформа. в последний день ноябрь открывать для себя французский рынок капитал. договариваться и с другой международный финансовый институт. последовательный валютный политика, устойчивый положительный сальдо во внешний торговля, повышение наш международный кредитный рейтинг также способствовать решение казаться ранее неразрешимый проблема. уважаемый депутат! выступать перед вы здесь, с этот высокий трибуна, я говорить о необходимость корректировка курс экономический политика. уже тогда быть ясный их общий вектор: структурный перестройка и экономический рост. а это и стимулирование инвестиция, и поддержка промышленность, и институциональный реформа, и новый акцент в построение бюджет, и проведение последовательный денежно-кредитный политика. когда мы сегодня говорить о корректировка, о она многие говорить, о корректировка курс, я всегда с это соглашаться. да, корректировка нужный. она необходимый. другой дело - что именно и когда корректировать. если речь идти о повышение инвестиционный активность, ускорение институциональный преобразование, то быть о создание условие для подъем производство, нормальный развитие рыночный отношение, обеспечение право собственность, регулирование деятельность естественный монополия, совершенствование структура экспорт, то я всегда целиком и полностью за это. однако, если сделать весь это предлагать как по волшебство, за счет включение печатный станок или мифический приведение в соответствие пропорция денежный масса с какой-то американский или африканский норма, если ставиться, по суть, знак равенство между пополнение оборотный средство предприятие и новый скачок цена во всероссийский масштаб, то тут, конечно, принимать это нельзя и невозможно. для наш экономика это - смерть. я думать, для все очевидно, что 1996 год подводить черта под первый этап, а хорошо сказать, цикл рыночный реформа. достигнутый макроэкономический условие объективно позволять уже сегодня ставить вопрос об инвестиция и экономический рост, а следовательно, о переход от экономика выживать к экономика оживать, жить и набирать сила. это и быть тот единственный корректировка политика. именно в этот, если хотеть, - главный политико-экономический смысл и замысел на 1997 год и весь новый среднесрочный программа правительство на близкий четыре год. в ХХI век россия должный входить на подъем, и мы просто обязанный как следовать разогнаться еще до начало столетие. что мы предполагать, что предлагать правительство. главный цель разрабатывать программа - экономический рост и структурный перестройка. анализ показывать, что при реализация предлагать мера темп рост валовой внутренний продукт к 2000 год мочь достигать 5-6 процент, а промышленный производство - 7-8 процент. центр тяжесть политика переноситься на производство. это одновременно и важный социальный задача. и именно на база подъем производство возможный и повышение благосостояние народ, население, обеспечение необходимый уровень социальный гарантия. но это в конец конец являться решение такой, один из теперь уже важный проблема, как увеличение количество рабочий место. чтобы достигать этот цель, прежде все ставиться задача обеспечение необходимый экономический условие рост. важный параметр здесь такой: темп рост инфляция к конец четырехлеток - 5-8 процент в год, бюджетный дефицит - не много 2 процент валовой внутренний продукт. достигаться это быть через улучшение сбор налог, разумный ограничение бюджетный расход, последовательный отказ от различный род субсидия. быть также сокращаться заимствование и проводиться мера по снижение цена обслуживание государственный долг, с то чтобы в итог доходность гко и подобный он ценный бумага не превышать уровень инфляция более чем на 2-3 процент. это позволять удерживать и ставка банковский процент в диапазон 3-5 процент сверх уровень инфляция. хотеть подчеркивать, что именно задача снижение цена кредит, по суть, сегодня являться ключевой, ибо только через она мы смочь обеспечивать окончательный решение проблема неплатеж, распространение бартер, всякий род денежный суррогат. именно в этот ключ к пополнение оборотный средство и к улучшение финансовый положение предприятие. мы рассчитывать, что уже в 1997 год ставка банковский процент удаваться снижать до 20-25 процент годовой. это уже позволять запускать мотор экономика. второй стратегический задача - рост накопление инвестиция. сегодня, по суть дело, невыгодно вкладывать деньги в реальный сектор экономика. поэтому в валовой накопление весьма большой удельный вес вложение в государственный ценный бумага, в иностранный валюта, наконец, в спекуляция на фондовый рынок. наш задача - перевертывать этот пирамида, сделать так, чтобы инвестиция в производство становиться более доходный и более окупать. в концепция среднесрочный программа ставиться задача повышать уровень накопление в экономика до 28-30 процент ввп, доля инвестиция в основной капитал - до 20-23 процент ввп, создавать условие для переток сбережение в инвестиция, стимулировать денежный вложение в высокотехнологичный, наукоемкий отрасль экономика. важный проблема здесь - дедолларизация экономика и прекращение утечка капитал. только за счет это можно обеспечивать увеличение инвестиция на 110-130 триллион рубль. напоминать, что сейчас до 50 процент сбережение население обращаться в доллар. значит, надо предлагать человек более выгодный и надежный форма сбережение, овладевать в массовый масштаб опыт подготовка высококачественный инвестиционный проект, улучшать управление предприятие, чтобы сделать они привлекательный для инвестиция. стабильный экономический условие улучшение инвестиционный климат, совершенствование налоговый система позволять увеличивать и приток иностранный инвестиция. в программа ставиться задача привлечение в российский экономика прямой иностранный инвестиция к 2000 год в предел 10-12 миллиард доллар в год. предполагаться также поэтапно увеличивать государственный инвестиция, который сегодня составлять мало 1 процент ввп, до 2,5-2,8 процент валовой внутренний продукт. при это предполагаться существенно повышать их эффективность, в тот число за счет применение механизм долевой участие с частный инвестор, государственный гарантия страхование инвестиция. о конкретный механизм я еще сказать ниже. в целое, по наш расчет, к 2000 год можно добиваться увеличение объем инвестиция минимум до 600 триллион рубль в год, или в два раз много, чем мы иметь сегодня, то быть в этот год. такой образ, мы смочь решать и третий стратегический задача структурный перестройка экономика. ее специфика в россия состоять в то, что мы иметь отправной пункт структура экономика, складываться в основное в условие планово-распорядительный система и изоляция от мировой рынок. сохраняться угроза консервация ущербный структура экономика с преобладание в производство и экспорт сырье, энергоноситель при упадок обрабатывать промышленность. по суть дело, это означать бы утрата россия позиция в ряд развитый индустриальный страна. активный противодействие это требовать повышение роль государство, проведение они целенаправленный структурный политика с применение весь арсенал использовать в рыночный экономика метод. суть состоять в то, чтобы поддерживать эффективный, конкурентоспособный производство или тот, который мочь таковой становиться. и в тот же время надо смело свертывать производство неэффективный, а то более бесперспективный. мы весь необходимо, в конец конец, понимать, что нужно, чтобы не просто зарабатывать промышленность и возрастать объем производство, но чтобы продукция, выпускать наш предприятие, быть востребовать в россия, быть нужный россиянин. нужный быть бы не только на наш рынок, но и на любой другой. вот в чем состоять главный задача, когда мы говорить об оживление производство. на новый этап преобразование государство быть активно способствовать повышение эффективность и конкурентоспособность отечественный предприятие, в тот число поощрять конкуренция на внутренний рынок, контролировать деятельность естественный монополия. в определенный случай необходимо прямо поддерживать отечественный обрабатывающий промышленность, особенно в высокотехнологичный производство, способный конкурировать и конкурировать сегодня на мировой рынок. быть содействовать адаптация другой отрасль к рыночный условие и сохранение за важный из они устойчивый положение на внутренний рынок. то более быть решаться задача обеспечение занятость и увеличение доход население, расширение налоговый база, проблема сбалансированность бюджет, улучшение платежный баланс, укрепление национальный валюта. в этот направление предстоять много сделать. сейчас уже быть и позитивный опыт. хоть и с большой труд, но уже идти реструктуризация угольный промышленность, закрываться самый убыточный шахта. это уже позволять увеличивать производительность труд в отрасль и приводить к сокращение убыток. надо только полно учитывать социальный издержки и вовремя они компенсировать. сегодня в целое в отрасль только 17 процент шахта являться дотационный, а остальной работать прибыльно. важный предпосылка для решение перечисленный проблема являться решение четвертый стратегический задача - надо активно развертывать институциональный преобразование, который необходимый для формирование эффективный рыночный экономика. стержень они должный становиться четыре взаимосвязанный реформа: реформа предприятие, реформирование отрасль социальный сфера, налоговый реформа, военный реформа и как важный она часть - реформа вооруженный сила. первый. реформа предприятие. главный ее задача - повышать уровень управление и эффективность производство, привлекательность предприятие для инвестиция. для это предлагаться мера защита право акционер и собственник, переход на международный стандарт бухгалтерский учет, реструктуризация долг предприятие, переход на уплата налог на добавлять стоимость и акциз по счет-фактура. для тот, кто быть отвечать этот требование, предполагаться создавать определенный стимул, в тот число, например, такой, как понижение ставка налог на прибыль, отмена авансовый платеж по налог, преференция при доступ к государственный инвестиция, и другой. второй. реформа в социальный сфера. это один из важный направление реформирование российский экономика в целое. почему сегодня нужный такой реформа? дело в то, что именно в социальный сфера основной ее механизм действовать крайне неэффективно, и без крупный перемена здесь мы не обходиться. очень важно снижать бремя социальный расход, лежать на предприятие, давать они возможность улучшать финансовый положение, повышать конкурентоспособность и то самый создавать предпосылка для рост производство. для это предлагаться резко сокращать перекрестный субсидирование, то быть поддержание льготный цена и тариф для население и другой категория потребитель за счет промышленность. снимать и значительный часть нагрузка с региональный бюджет на содержание жилье и коммунальный хозяйство. рост цена на соответствующий услуга быть компенсировать за счет введение социальный адресный субсидия, например жилищный, а также пособие для нуждающийся, увязывать с величина прожиточный минимум. однако уравнение социальный справедливость состоять не только из этот слагать. быть осуществлять также поэтапный реформирование пенсионный обеспечение, здравоохранение, образование, естественно иметь в вид государственный гарантия конституционный право гражданин, улучшение качество жизнь россиянин. третий. налоговый реформа. здесь главный задача - упрощение налоговый система, снижение налоговый бремя по мера улучшение собираемость налог, обеспечение больший социальный справедливость за счет улучшение система налогообложение недвижимость, транспортный средство (то быть налог на тот, кто это располагать), содействие производство инвестиция, в тот число через совершенствование амортизационный политика. основа налоговый реформа становиться налоговый кодекс, завершение разработка и принятие который в полный объем продолжать оставаться на сегодня приоритетный задача. это создавать условие для выравнивание налоговый нагрузка в экономика, поэтапный снижение номинальный ставка налогообложение. по наш расчет, нормативный уровень налогообложение не должный превышать 30-32 процент валовой внутренний продукт, и к 2000 год он должный начинать снижаться. четвертый. военный реформа. не быть сейчас касаться чисто военный аспект этот важный для мы, россиянин, для россия проблема. помимо она огромный значение для качественный укрепление вооруженный сила она должный давать и немалый экономический эффект, прежде все за счет сокращение численность войско различный ведомство при улучшение их технический оснащенность. однако в 1997-1998 год военный реформа потребовать дополнительный затрата, свой род инвестиция, который должный начинать окупаться уже к конец четырехлетний период. огромный значение для экономика быть иметь и укрепление законность и правопорядок, активизация борьба с преступность. на этот направление кроме текущий работа предстоять проводить судебный реформа, резко повышать эффективность работа правоохранительный орган. повторять еще раз: программа мы нужный не ради самый программа. главное, что в она закладывать то, от что зависеть, какой быть завтрашний день экономика, завтрашний день страна. выполнять намечать, значит, выходить на твердый и гарантировать траектория рост, обеспечивать условие для нормальный, достойный жизнь наш россиянин. уважаемый депутат! к конец декабрь проект среднесрочный программа быть представлять на ваш рассмотрение. важный значение для ее реализация иметь стартовый, 1997 год. какой здесь вопрос, какой здесь перспектива? ответ давать в результат работа согласительный комиссия по проект бюджет на текущий год. вы все хорошо представлять себя параметр первый чтение. поэтому я нет нужда повторяться. сказать только, что экономический основной бюджетный показатель тесный образ взаимосвязанный. результат весь увязка и корреляция таков: исполнение бюджет в заданный параметр, то быть по объем дефицит, источник его финансирование, сумма расход и доход, давать возможность увеличение валовой внутренний продукт за год на 2 процент. это реальный даже при годовой инфляция в 11,8 процент, поскольку в этот случай ожидать динамика ставка по кредит позволять улучшать финансовый положение предприятие и увеличивать инвестиция. особо хотеть подчеркивать и отмечать: при такой значение инфляция допустимый даже увеличение и денежный масса с некоторый опережение по сравнение с темп рост цена. по итог этот год мы иметь снижение скорость обращение деньги, сохраняться в целое благоприятный условие для продолжение этот тенденция и в дальнейший. это означать, что в 1997 год практически весь прирост денежный масса быть снивелировать увеличение спрос на деньги. напоминать, что этот вопрос мочь расширяться только в подниматься экономика в мера ее потребность в сильный, неинфляционный, рубль. передавить ее расход, пережимать налоговый пресс - тогда не удерживать, конечно, и рост цена и, кроме то, не достигать еще один немаловажный эффект - вытеснение полновесный рубль всевозможный денежный суррогат из обращение. как известно, решающий роль в балансирование расход и доход бюджет играть он дефицит. это в полный смысл слово основополагающий параметр. и я хотеть бы в этот связь еще раз подчеркивать, что 3,5 процент от валовой внутренний продукт - это в сегодняшний обстоятельство предельно допустимый величина. если мало - то, конечно же, для инвестиция и накопление, рост и хороший, и легко. но мы здесь связывать опять-таки предельно возможный объем государственный расход, который чуть-чуть не дотягивать сегодня до 500 триллион рубль. если много - то все в экономика вновь возвращаться на круг свой. кредитный ставка при наиболее благоприятный исход быть топтаться вокруг их сегодняшний значение. капитал быть продолжать прокручиваться в финансовый сектор, а прирост денежный масса неизбежно быть съедать государственный ценный бумага. зачем же тогда весь сегодняшний и вчерашний мука? я уже не говорить о крайне нежелательный последствие для кредитный рейтинг россия, процесс реструктуризация ее внешний долг, вступление в международный финансовый структура и отношение с другой организация, с что мы сегодня сталкиваться и чем заниматься. такой образ, правительство и весь мы быть прямой смысл держаться за основной параметр проект, который быть сегодня обсуждаться. либо начало рост, либо бессильный и бесславный увядание в трясина проинфляционный экономика. иной, как говориться, нет и не должно быть. сейчас как раз наставать время четко, смело решать этот вопрос, тогда быстро решать и многий проблема, устранять мука и страдание, который мы сегодня иметь. растягивать решение этот проблема нельзя и невозможно сегодня. проект бюджет носить предельно напряженный характер. однако я хотеть бы подчеркивать три обстоятельство. первый: его показатель реалистичный, ибо отражать действительный состояние дело. второй: они позволять удерживать под контроль государство макроэкономический условие и предпосылка рост. третий: они давать весь мы свобода маневр в определение цена конкретный статья доход и расход бюджет. конечно, и правительство, и государственный дума волновать прежде все вопрос стыковка светлый, программный, так сказать, будущее с грубый бюджетный проза следующий год. волновать то, как проводить настройка бюджетный механизм на поощрение инвестиция, который являться основа основа рост экономика и жизненный уровень человек. для это, безусловно, нужный определенный маневр, в необходимость который я еще раз убеждать ход бюджетный дискуссия и работа согласительный комиссия, а также позиция комитет государственный дума по экономический политика. я считать, что этот задача можно решать, выделять в расход будущий год бюджет развитие, который бы аккумулировать в себя финансовый источник, непосредственно обеспечивать начало реализация среднесрочный программа, а значит, быть бы самостоятельный инструмент стимулирование и экономический рост. почему это необходимый сегодня? дело в то, что главный слабость экономический политика последний год состоять в незащищенность расход бюджет на инвестиционный цель. финансирование этот расход в сила целый ряд причина осуществляться по остаточный принцип. следствие это являться сокращение объем реально осуществлять инвестиция в производственный сфера. острота проблема усугубляться то, что правительство не смочь обеспечивать своевременный финансирование даже быстро окупать инвестиционный проект, где доля государство составлять всего лишь 20 процент. в результат объективно хороший, выдерживать курс проект оказываться аутсайдер. для радикальный изменение ситуация правительство считать необходимый отделять начинать с бюджет на 1997 год целевой финансирование экономический развитие, увеличивать будущий расход бюджет, от финансирование текущий нужда. (соответствующий предложение направлять в государственный дума, и я думать, что оно у вы иметься сегодня на рука.) необходимо подчеркивать при это, что в бюджет развитие предлагаться сосредотачивать только часть ресурсы, выделять государство на инвестиционный цель. финансовый ресурс, необходимый для выполнение государство свой обязательство социальный характер, быть обеспечиваться по обычный схема через текущий бюджет, а это много 60 процент федеральный инвестиционный программа. общий объем бюджет развитие на следующий год мочь быть определять в сумма 27,4 триллион, что вписываться в рамка представлять законопроект. в качество источник можно устанавливать на период до 2000 год определенный, возрастать по год доля долгосрочный заимствование государство, прежде все внешний, направлять на погашение дефицит федеральный бюджет. особенность формирование источник бюджет развитие, по существо, предопределять и направление их использование. это прежде все прямой инвестиция государство на производственный строительство, включая конверсионный проект. это кредитованиеэкспортер, включая пополнение их оборотный средство. бюджет развитие это и капитальный вложение на мероприятие, связывать с санация предприятие. иметься в вид проводить распределение весь этот средство строго на конкурсный основа. наконец, бюджет развитие - этот покрытие обязательство по выдавать государство гарантия под инвестиционный проект, отбор который также должный и быть происходить лишь на условие конкурс. сумма этот гарантия по 1997 год - не менее 50 триллион рубль. по наш расчет, при уровень гарантированный покрытие в 40 процент привлекать кредитный ресурс мочь бы составлять уже около 125 триллион рубль. если же к это добавлять еще собственный средство частный инвестор по такой проект (а это не менее 60 триллион рубль), то в целое объем капиталовложение, аккумулировать посредством механизм, закладывать бюджет развитие, составлять уже много 200 триллион рубль. это позволять начинать уже со следующий год обеспечивать значительный рост инвестиция уже в реальный сектор экономика. конечно, закономерный вопрос: почему же нельзя не мудрствовать лукаво все это сделать, сводить воедино весь инвестиционный бюджетный статья? однако наш горький опыт уже показывать, что это проблема не решать, если не вводить в действие особый механизм, не зависеть от текущий ход исполнение федеральный бюджет. полагать, что весь вышеизложенный позволять мы выстраивать стыковочный узел между среднесрочный программа и бюджет будущий год. идея вполне заслуживать предметный доводка в ход дальнейший работа над проект бюджет. она в русло бюджетный послание президент. вносить предложение о бюджет развитие, правительство исходить из то, что при нынешний экономический положение россия важный приоритет являться быстрый наращивание средство для экономический рост, что позволять покончить с кризис в наиболее короткий срок. главное здесь то, что политика экономический рост уже в следующий год смочь опираться на бюджет, у она появляться минимально необходимый финансовый база. ситуация, складываться накануне новый, 1997 год в бюджетный дело, по свой характер напоминать в какой-то часть конец 1994 год. тогда мы взять курс на жесткий антиинфляционный финансовый политика, запрещать сам себя покрывать дефицит бюджет кредит центральный банк. времяпоказывать, что мы не ошибаться. сейчас наставать черед новый серьезный шаг переход к политика поддержка производство и инвестиция. уверенный, что здесь мы также оказываться правый. в заключение хотеть еще раз обращаться к вы, наш уважаемый депутат, понимать, что вы сегодня стоять перед непростой решение. большой соблазн, конечно, начинать писать бюджетный история следующий год "с чистый лист". быть предложение входить в новый год только с бюджет на первый квартал. все это говориться и преподноситься под флаг вроде бы реализм. я думаться, однако, что здесь не обходиться и без лукавство. это прямой путь к то, чтобы затаптывать в словопрение начало год и по один только этот причина потерять для экономический рост весь следующий год. это утрата и темп, и, по суть, перспектива. какой же реализм в то, чтобы заранее расписываться в неспособность тянуть лямка до конец? какой же это реализм - намеренно осложнять экономический, да и политический жизнь в страна? какой же это реализм сегодня: отказываться от главный инструмент - публичный, парламентский контроль за расход государство и вообще за его финансы? я не думать, что надо скоропалительный отвечать. здесь нужно подумать. правительство начинать корректировка курс и быть идти по этот путь. если мы быть делать это в сотрудничество с депутатский корпус, совместно с вы, то верста, отделять страна от устойчивый экономический рост, быть пройти и легко, и, конечно, быстро. если пойти поврозь - быть брести опять кто куда, медленно, трудно, спотыкаться и падать. поэтому просить бы вы еще раз все взвешивать и принимать сегодня ответственный решение. конечно, над бюджет еще надо работать. конечно, быть вопрос. но долго работать... можно, как говорить, срок здесь в любой сторона передвигать. но сегодня необходимо, чтобы вы быть принятый предложение, именно проект постановление из два главный пункт, где определять основной параметр бюджет, потому что нельзя останавливать работа. необходимо вести она параллельно, продолжать немедленно работа и с инвестор, и с банки, решать вопрос заимствование внутренний и с международный финансовый институт. этот работа нельзя останавливать. любой замедление, промедление повлечь за себя только затяжка весь наш беда. у мы не так много время, нужно входить в новый год с утверждать бюджет. для мы, правительство, это четкий расписание действие, точный знание предел финансовый возможность в каждый конкретный момент. для вы - надежный основа для контроль за деятельность правительство, за соответствие слово и дело. для все мы - это прочный фундамент для конструктивный сотрудничество и взаимодействие в 1997 год, который должный становиться первый год согласие, примирение и обновление страна. надеяться на ваш справедливый и ответственный выбор. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, виктор степанович. виктор степанович, мы просить бы вы в течение 30 минута отвечать на вопрос депутат. уважаемый депутат, пожалуйста, записываться. включать режим запись на вопрос. уважаемый депутат, если не все сориентироваться: текст постановление и документ - вот в этот желтый папка. пожалуйста, показывать список. уважаемый депутат, быть предельно краткий и конкретный. записываться очень много, у мы 30 минута время. итак, первый вопрос, депутат никитчук. поскольку он прямо под трибуна, видимо, электроника он и записывать первый. пожалуйста.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать виктор степанович! посещать город арзамас-16 и российский федеральный ядерный центр, президент, иметь в вид ядерщик-вооруженцев, сказать: "вы нужный россия". после это финансирование рфяц заметно ухудшаться. вы посещать российский федеральный ядерный центр в июнь этот год и тоже признаваться ядерщик в любовь и обещать поддержка, обещать выплачивать задолженность. но после ваш посещение и ваш обещание финансирование оборонный заказ не только не улучшаться, но вообще прекращать выплата заработный плата. на 16 декабрь (я вы докладывать) назначать заседание арбитражный суд, который должный объявлять российский федеральный ядерный центр в арзамас-16 банкрот... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще пять секунда. вопрос, пожалуйста.
никитчук и.и. что вы посоветовать делать вооруженец: ехать в китай, в америка, в израиль?
черномырдин в.с. я один мочь сказать: никто никуда не поехать. этот центр нужный. финансирование быть. другой здесь быть не мочь. да, трудно все сейчас, и этот трудность, конечно, не мочь обходить в тот число и такой важный объект, как ядерный центр. но я еще раз хотеть сказать: никто никуда не уезжать, центр быть работать, и финансировать быть, и по зарплата рассчитываться.
председательствующий. федоров святослав николаевич, пожалуйста.
федоров с.н., депутатский группа "народовластие". виктор степанович, у я два краткий вопрос. первый: какой образ правительство россия планировать создавать у миллион производитель мотивация к труд? это первый вопрос. и второй: сколько планироваться в следующий год открывать малый предприятие, который являться основа рыночный экономика? и маленький третий вопрос: почему правительство не использовать метод отдача долг по зарплата метод передача средство производство трудовой коллектив, чтобы наконец-то начинать работать этот средство более эффективно, если человек хотеть они взять и на они работать?
черномырдин в.с. начинать с третий. мы многие уже коллектив передавать средство производство. а теперь думать, что, наверное, нужно забирать назад. понимать? не каждый сегодня готовый не только управлять средство производство, но и распоряжаться. вот здесь, мочь быть, один из тот поспешность, который мы сразу сделать. конечно, средство производстваразный. один дело - металлургический комбинат, другой деломашиностроительный комбинат или завод. и совсем другой дело зубопротезный... это весь разный производство. что-то надо отдавать, но нужно это правильно делать и мы это делать, и не бояться, и быть это делать. а в что-то нужно разбираться. это первый, то быть по третий вопрос. второй. уважаемый святослав федоров, вы, как никто другой, знать, какой должный быть стимул для то, чтобы подымать и производительность, и подымать заинтересованность тот, кто хотеть работать. вот в это-то, мочь быть, и быть главный суть весь наш преобразование. во-первых, мы надо создавать условие для тот человек, кто хотеть это заниматься. какой условие? прежде все финансовый, банковский. научать надо еще кое-кто. это тоже надо, но время нужно. и бояться это не нужно. я не за это. спешить, забегать тоже бы не советовать. поэтому именно в это, мочь быть, сегодня главный работа правительство:создавать условие для наш человек, который они мочь бы принимать: один работать в частный сектор, другой - в акционерный компания, третий - в государственный сектор. один, другой и третье не должно противоречить друг друг. вот над это и работать. но сразу, в одночасье, решать это невозможный.
председательствующий. депутат аничкин иван степанович, пожалуйста.
аничкин и.с. уважаемый виктор степанович, вы ничто не сказать о действие правительство в условие нынешний ситуация - необратимость спад производство из-за значительный повышение внутренний цена в сравнение с цена на мировой рынок, естественно, аналогичный продукция, когда практически весь выпускать наш предприятие продукция неконкурентоспособный. хотеться бы услышать, какой мера или какой рычаг дополнительно быть включать в план действие правительство.
черномырдин в.с. спасибо за вопрос. это тоже очень хороший вопрос. конечно, я думать, сегодня уже у весь мы становиться много понимание. да, действительно, наш продукция во многое неконкурентоспособный, но цена на многий вид наш продукция давно уже опережать мировой цена. цена-то мы подгонять, тут мы быстро все это суметь сделать, мы здесь это обучать не надо, а вот качество (конкурентоспособность выпускать продукция) далеко не соответствовать то уровень качество, который иметься на мировой рынок. давать уж быть, как говориться, здесь открытый и честный. не заставлять мы сегодня наш человек ходить в плохой одежда, ездить на плохой автомобиль, работать на сложный в обслуживание трактор, другой техника. поэтому, когда мы говорить о рост, о то, чтобы подымать экономика... а для это нужно запускать производство. какой производство? этот производство должно быть современный, с новый технология. нужный новый технология, нужный продукция, который быть востребовать на рынок (для россиянин прежде все), продукция, с который мы мочь выходить на любой рынок. вот какой нужный производство, вот о что речь идти, вот о что я и говорить как раз в доклад. именно в это сегодня главный задача: начинать с 1997 год оживлять, подымать производство и экономика, но только иметь в вид, как и куда вкладывать... сделать мы это - быть решать и этот проблема, о который вы говорить.
председательствующий. депутат рыжков владимир александрович.
рыжков в.а., фракция "наш дом - россия". уважать виктор степанович, и в этот зал, и в пресса очень много быть разный оценка ваш договоренность по франция (иметься в вид возврат часть старый долг россия французский государство). не мочь бы вы вкратце прояснивать ситуация с этот договоренность и что это давать россия?
черномырдин в.с. да, действительно, на прошлый неделя (или, мочь быть, чуть много время проходить) мы во франция подписывать наконец все о долг, то быть решать весь вопрос по взаиморасчеты; в тот число (об это много, я сегодня слышать, говорить и много в пресса писать и там, и у мы) речь идти и о царский долг, или о царский облигация, который быть выпускать в начало век. ну для тот, кто не знакомый и не знать какой это облигация, подо что они выпускать, я, мочь быть, вкратце сказать. это строительствотранссибирский железнодорожный магистраль, дорога санкт-петербург москва, это строительство завод в санкт-петербург, москва (там целый перечень завод в 10-12 город россия). все это быть израсходовать, но это часть. не все только укладываться в этот долг, то быть когда это к мы... теперь какой мы иметь претензия. какой наш быть претензия к француз? ну прежде все ущерб, который быть наносить в результат интервенция 1918-1920 год. подсчитывать тут многий пытаться, думать, разный методика определять. ну посчитать какой-то часть. это часть золото, который быть увезти в 1918 год, когда ленин принимать решение часть золото вывозить в германия, а из германия - во франция. этот часть тоже конкретно никто не мочь определять. колчак вывозить, говорить, 18 тонна, но тоже документ нет. и вот когда все это... работать комиссия еще в "союзный", советский время, при тот правительство, и не при один правительство. и в конец конец баланс быть такой: мы должный быть заплатить 1 миллиард 200 миллион доллар, а мы сказать, что наш возможность и что мы считать - 200-250 миллион. витог после длительный, продолжительный работа сходиться на 400 миллион на несколько год. на мы много жать, чтобы мы заплатить 300 миллион, но сразу, в один год. мы это не мочь сделать, и мы сказать: мы это делать не быть, не смочь. естественно, они мы перекрывать весь путь, свой, франция. поскольку франция являться еще и лидер в парижский клуб, естественно, мы весь тормозить из-за наш долг, в тот число и тот ранний долг союзный, который быть накоплять за много год. поэтому и пойти на то, что мы подписывать 400 миллион на несколько год, а они мы снижать некоторый ставка по долг, который мы иметь, а вы знать, что мы этот долг реструктурировать (в основной там союзный долг), но на 25 год по парижский клуб и на 25 год по лондонский клуб. и только с учет снижение ставка (мы договариваться на 0,5 процент понижать ставка) мы в год быть иметь от 150 до 190 миллион доллар экономия. то быть на льготный период до 190 миллион, на следующий - до 25 год, - конечно, доходность быть уменьшаться. в целое только от один это мы быть иметь эффект порядок 2,5-3 миллиард доллар. вот, значить, на что мы мочь соглашаться. поэтому и подписывать. и спорить сегодня о то, россия выигрывать или россия проигрывать... я считать, мы ничто не проигрывать. доказывать многое быть почти невозможный, ибо никакой документ не быть, а так только, один эмоция. поэтому и мы, и они решать на это поставлять точка. если вы знать, мы с еврооблигация франция не пускать. многий инвестиционный компания, который мочь бы работать на наш рынок, быть, по суть, связанный, они не выпускать. сейчас и этот проблема снимать. вот как складываться ситуация.
из зал. (не слышно.)
черномырдин в.с. да, вот это пересчитывать - ущерб, который быть интервенция наносить в 1918-1920 год. там быть не только француз, там быть англичанин, американец. наверное, вы представлять, как это сложно рассчитать? сумма там разный. я сейчас не мочь сказать подробно, но баланс я вы называть. они мы предъявлять 1200 миллион. у мы все быть, по наш расчет, в итог, когда все "расчищать" 200-250. но это так...
председательствующий. депутат бурдуков павел тимофеевич, пожалуйста.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. уважать виктор степанович! в свой выступление вы ничто не сказать о план правительство относительно сельский хозяйство. и в этот связь хотеться бы напоминать, что в бюджет, в проект бюджет на 1997 год, закладывать 5-процентный снижение по отношение к 1996 год. хотеться бы услышать ваш оценка состояние сельский хозяйство. как вы видеть организация снабжение население продовольствие?
черномырдин в.с. я и видеть, и понимать, что хотя это не так простой, россия должный потреблять свой продукт. и россиянин должный быть свой - для это быть весь возможность. и, конечно, без определенный и необходимый вложение мы это вряд ли мочь осуществлять. да, действительно в проект бюджет закладывать шесть с небольшой триллион, прямой. вы знать, создавать фонд, мы рассчитывать там плюс 9 триллион. но я еще раз давать здесь задание по ведомство вместе с аграрный наш сектор, чтобы посмотреть и чтобы при доработка ко второй, третий чтение все-таки можно быть записывать конкретный, определенный сумма и постараться не снижать, а мочь быть, и прибавлять до необходимый уровень наш сельский хозяйство.
председательствующий. депутат мисник. пожалуйста, борис григорьевич.
мисник б.г., фракция "яблоко". уважать виктор степанович, один из стратегический направление возрождение экономика промышленность вы называть перенос фактически налоговый пресс с предприятие на население. не считать ли вы, что при задолженность по зарплата в 43 триллион рубль, при 30 миллион бедный, при 6,7 миллион безработный, при 17 триллион долг пенсионер перенесение налоговый пресс (то быть введение дополнительный оплата коммунальный услуга, электроэнергия) на население вызывать неприятие такой предложение этот население? вы знать, что пресс - штука опасный, если мы чуть-чуть на вход усилие увеличивать, то на выход мочь наступать разрушение. это разрушение смести и правительство, и дума. и надо бы сначала что-то сделать для возрождение хотя бы в один область, увеличивать реальный доход население, а потом переносить вот этот самый пресс.
черномырдин в.с. нет, я так не считать. если мы быть так считать, как вы говорить, то так и быть все на колено ползать. мы никогда промышленность не подымать, ну никогда не подымать! а следовательно, быть и продукция такой, и такой качество, и в такой количество, когда это нельзя быть считать нормальный. да, при сегодняшний ситуация... экономист рядом с вы сидеть, толкнуть она, пусть она вы сказать: где-нибудь в мир быть, чтобы думать по-другому? нет этот! и мы никогда этот проблема не решать. так и быть здесь расплывчатый план строить. нельзя так. конечно, я не думать, что тут можно делать весь без голова, наверное, нет.
председательствующий. елена борисовна толкать мы не давать. (смех в зал.)
черномырдин в.с. да она, по-моему, не давать дремать здесь многие...
председательствующий. да. депутат нигкоев сергей георгиевич. пожалуйста.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. уважать виктор степанович, я внимательно вы слушать. вы излагать четыре стратегический направление, и я очень неприятно поражать то, что в этот направление не находиться место один из важный сектор наш экономика - аграрный. вы вопрос задавать, вы отвечать, я не надо больше отвечать. но у я в продолжение быть еще один вопрос. предыдущий пять год разрабатываться и приниматься бюджет, и всегда говориться, что принятие именно этот бюджет, реализация этот бюджет давать мы возможность подымать экономика, стабилизировать она и так далее. на что основываться ваш уверенность, что бюджет на 1997 год быть именно бюджет развитие?
черномырдин в.с. я и постараться объяснять. ну, мочь быть, трудный это доводить... прежде все - подъем экономика, и в бюджет закладывать 2 процент. а что касаться, еще раз говорить, аграрный сектор, я думать, мало здесь находиться человек, в этот зал, который бы не подтверждать, что в любой ситуация, в любой год всегда выделяться, обсуждаться вопрос об аграрный сектор, его подъем, о решение этот проблема. не подымать, и не обеспечивать, и не смочь это сделать. вот пока не начинать расти, подымать экономика, вряд ли мы что-то смочь сделать путный. поэтому вот на это я и строй свой расчет. это и предлагать в бюджет сделать. по-другому вряд ли что можно решать.
председательствующий. депутат шелищ петр борисович. пожалуйста.
шелищ п.б., фракция "яблоко". уважать виктор степанович, во-первых, сказать, пожалуйста, почему правительство не использовать для покрытие бюджетный дефицит сберегательный заем, такой, какой быть в советский союз, к который привыкать масса население, который покрывать бы только инфляционный потеря? то самый как бы масса человек выталкиваться прямо в объятие ммм и то подобный структура. и второй. что собираться делать правительство с исполнение закон "о государственный долговой товарный обязательство", в соответствие с который вот этот товарный обязательство должный быть погасить в 1997 год? то, что предлагать в бюджет, покрывать лишь небольшой часть этот обязательство. в тот же время правительство не вносить предложение о замораживание действие этот закон или о внесение изменение в он.
черномырдин в.с. по-моему, "ммм"-то уже нет... быть? другой? я вы должный сказать, что вопрос, конечно, правильный. он всегда быть основной источник инвестиция в тот старый система. и конечно, надо бы это мы. но как мы сделать сегодня, какой предлагать условие, как они быстро создавать, чтобы 50 процент сбережение человек не менять сегодня на доллар, чтобы они не ввозить, чтобы мы доверять, чтобы мы суметь находить такой механизм, благодаря который деньги вкладывать, нести именно в сберегательный банк? вот ведь что нужно! мы это добиваться не мочь... здесь. ну почему вот здесь?! поэтому я и говорить, что мы надо создавать этот условие, чтобы поверять в экономический система, над который мы работать. ничто другой здесь придумывать нельзя, и не надо ничто придумывать. вот в это-то и быть сегодня главный смысл, в тот число и основа бюджет на 1997 год. что касаться тот старый товарный дело, по который мы задолжать. вот все, что мы мочь предусматривать, и я думать, что согласительный комиссия абсолютно правильно поступать: не мочь мы сегодня записывать такой цифра, обманывать человек. сколько быть возможность, столько и быть закладывать, быть расплачиваться. быть хороший возможность, доживать - расплачиваться сполна со все.
председательствующий. а на второй вопрос отвечать?
черномырдин в.с. я на два сразу отвечать.
председательствующий. хорошо. депутат журко василий васильевич, пожалуйста.
лисичкин в.а., фракция либерально-демократический партия россия. лисичкин на карточка депутат журко. 37 процент население город ейск - пенсионер. они четыре месяц не платить пенсия. учащаться случай голодный смерть. пенсионер-инвалид избивать костыль работник социальный защита. пенсионер город ейск просить правительство немедленно выплачивать оно пенсия, чтобы они не вымирать. если правительство не в состояние это сделать, они просить вы, виктор степанович, и ваш семья пожертвовать ваш дивиденд по акция "газпром" и заплатить пенсионер 20 миллиард рубль.
черномырдин в.с. издалека заходить к мой дивиденд. (смех в зал.) издалека. сказать бы прямо: "сказать, виктор степанович, какой дивиденд?" самый богатый человек в страна и в мир. теперь уже говорить: и в мир. ну что ж, тогда бы я не стоять здесь, быть я такой сказочно богатый. что касаться пенсия, сказать: ничто хороший нет в то, что по четыре месяц не платить. вот поэтому, если барчук здесь, он мочь подтверждать. я вы сказать, что мы действие, который предпринимать уже с конец октябрь, в ноябрь и декабрь, сводить этот задолженность до 15 триллион, а это, по суть дело, месячный задолженность. вот что сегодня надо. вот теперь месячный задолженность мы надо расписывать, распределять и компенсировать за месяц, за два, за три. но при это надо, чтобы мы, как говориться, вдогонку не накручивать, а мы же опять накручивать. вчера - совет федерация, позавчера вы здесь принимать закон. а как быть исполнять? за счет что? тогда уже говорить, принимать закон, а за счет чего он исполнять. кто не платить? вы мочь я или любой другой здесь по-всякому пытать, но мы пока ничто не решать. пока не начинать решать этот вопрос именно такой образ, ничто не быть.
председательствующий. депутат альмяшкин. пожалуйста, василий петрович.
сайфуллин и.ш., фракция "наш дом - россия". депутат сайфуллин инсаф шарифуллович с карточка альмяшкин. уважать виктор степанович! благодаря государственный поддержка сегодня в город елабуга в республика татарстан начинать выпуск современный конкурентоспособный автомобиль. сказать, пожалуйста, каков перспектива дальнейший становление этот завод и весь российский автомобилестроение? предусматриваться ли дальнейший государственный поддержка автомобилестроение в проект бюджет развитие и в проект среднесрочный программа?
черномырдин в.с. что касаться елабужский завод, то да, действительно в 1997 год пойти "блейзер" вместе с американский фирма "дженерал моторс", и я, и не только я, думать, что у татарстан, житель елабуга, конечно, огромный перспектива. елабужский завод, наверное, в скорый будущее быть флагман в легковой автомобилестроение. я убежденный, что сейчас это только отверточный сборка. следом, буквально в следующий год, этот темп быть быстро нарастать. и я убежденный, что (тут, конечно, надо смотреть, и руководитель наверняка решать) быть реальный возможность до 85 процент загружать наш завод, то более завод поволжье, на изготовление деталь. у этот завод просто огромный перспектива. то более кадр рядом, камаз рядом, мощный авиационный завод рядом. мы нужный хороший, современный автомобиль. хороший современный автомобиль! сейчас, вы слышать, решаться вопрос по ваза. идти шум, скандал: банкрощать - не банкрощать. дело не в банкротство. никто непозволительный, то более такой огромный гигант, как ваз, работать и не платить ни копейка налог. ни копейка!
из зал. кто разрешать?
черномырдин в.с. а вот и разрешать. а теперь не разрешать. теперь быть платить налог и уже платить налог. надо посмотреть, как быть сегодня с тот долг, который нахомутать, извинять. для это и принимать такой решение, или предлагать. я думать здесь, наверное, сказать мой заместитель, он конкретно это заниматься. но я думать, что я вряд ли ошибаться, если сказать: да, сегодня надо сделать эмиссия акция, надо часть забирать у тот, кто сегодня держать этот акция. надо (если хотеть знать мой мнение, то я сторонник этот) привлекать иностранный инвестор, который вкладывать средство без единый копейка бюджетный средство, доводить выпуск автомобиль до миллион. прекрасный быть автомобиль! и быть в россия и это класс легковой автомобиль. я только что быть сейчас во франция, побывать на "рено". вы знать, что наш завод "москвич" страдать, а по суть дело, стоять. стоить только потому, что в такой вид "москвич" не брать. и не быть брать! и правильно делать, что не брать. нужный хороший автомобиль! заканчиваться монтаж линия по производство двигатель на "москвич", а сейчас решать пойти на альянс с этот могучий фирма "рено" и начинать выпускать нормальный "москвич", современный "москвич", который удовлетворять бы спрос россиянин на такой автомобиль. и я тоже считать, что бояться это не нужно. вы посмотреть, что происходить сегодня с зил: взять москва на себя весь забота, скупать или перекупать этот акция - завод уже в следующий год выпускать 30 тысяча автомобиль (в этот год до сентябрь он выпускать всего 3 тысяча). стоить, как говориться, чуть-чуть вкладывать душа - пойти автомобиль, и маленький, и средний, и разный класс, который, убежденный, нужный сегодня также россиянин. автомобиль быть! быть наш современный хороший автомобиль. на плохой ездить не быть.
председательствующий. продолжение тема: виктор степанович, вчера мы с ряд депутат быть на азлк - очень просить коллектив, чтобы они не банкрощать.
черномырдин в.с. да никто они не быть банкрощать.
председательствующий. они на следующий неделя собираться через арбитражный суд банкрощать.
черномырдин в.с. не быть они банкрощать!
председательствующий. перспектива прекрасный у завод, они вроде бы выкарабкиваться.
черномырдин в.с. не быть это! раз взяться москва, взяться лужков, я думать, они доводить дело до конец. (шум в зал.) о чем, какой...
председательствующий. азлк.
черномырдин в.с. а-а, азлк?!
председательствующий. да, "москвич".
черномырдин в.с. а что он банкрощать? он стоять!
председательствующий. вот и хорошо.
черномырдин в.с. пусть стоять?! (смех в зал.) ну тогда платить зарплата сам.
председательствующий. депутат кравец. пожалуйста, александр алексеевич.
кравец а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. виктор степанович, у я два взаимосвязанный вопрос. вообще, истина всегда конкретный. и вот наивно-риторический вопрос, который задавать я рабочий коллектив завод "полет". спрашивать виктор степанович, поручать они я, можно ли проживать на зарплата в 300 тысяча рубль? это первый. и второй, виктор степанович. я услышать тезис о то, что намечаться точка рост экономика по отрасль. быть добрый, отвечать: входить ли в план правительство вносить в этот точка рост аэрокосмический объединение "полет" в омск, или рассматриваться ли этот объединение в качество один из точка рост?
черномырдин в.с. я считать, что на 300 тысяча проживать почти невозможно. тяжело.
из зал. вообще невозможный!
председательствующий. тихо, тихо.
черномырдин в.с. я считать, что невозможно. тяжело. что касаться весь наш аэрокосмический дело - да, это сегодня один из программа российский экономика для поддержание, для активизация дело в аэрокосмический отрасль. что касаться омск - я просто не мочь сказать сейчас. коптев здесь?
из зал. нет.
черномырдин в.с. но я, мочь быть, поздно сказать. я просто не мочь сказать по память, быть ли там омский предприятие. но космический, который действительно сегодня... мы работать, мы входить в разный программа, для то чтобы сейчас переживать этот трудный момент. и я думать (не думать, я уже знать), что сегодня кризис и самый тяжелый мы здесь проходить. этот отрасль быть работать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, время ответ на вопрос истекать. я думать, если быть какой-то частный вопрос, что-то надо уточнять, - виктор степанович здесь быть, можно подходить и уточнять. спасибо. уважаемый депутат! слушаться доклад александр яковлевич лившиц, заместитель председатель правительство российский федерация, министр финансы российский федерация, о проект федеральный закон о федеральный бюджет на 1997 год. содоклад быть у юрий дмитриевич маслюков и михаил михайлович задорнов. а потом, после три выступление, - ответ на вопрос. (шум в зал.) уважаемый коллега, приседать, пожалуйста! пожалуйста, александр яковлевич.
лившиц а.я., заместитель председатель правительство российский федерация - министр финансы российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! сегодня я поручать представлять вы проект федеральный бюджет на будущий год и выступать уже не только в роль министр финансы россия, но и сопредседатель согласительный комиссия, поскольку тот проект, который находиться у вы, вносить правительство на основа решение согласительный комиссия. согласительный комиссия состоять из три делегация: правительство, совет федерация и государственный дума, и я считать свой долг специально выделять работа делегация государственный дума. там быть депутат из весь фракция, депутат разный убеждение, но с одинаково высокий профессиональный квалификация, что позволять вырабатывать тот решение, который быть сейчас в проект бюджет. согласительный комиссия руководствоваться два принцип. один из они: весь решение, который потом поступать в правительство, а из правительство в государственный дума, приниматься только в тот случай, если согласный весь. такой голосование, когда, скажем, два делегация - за, один - против, у мы не давать тот результат, который бы потом появляться в федеральный бюджет. только если весь три - за.
и другой принцип. мы руководствоваться тот решение государственный дума, который быть, когда впервые слушаться проект бюджет и когда мы выслушивать обоснованный главный замечание к этот проект, а именно: много реализм, много инвестиционный направленность и большой социальный ориентация. именно так и действовать согласительный комиссия.
в результат ее работа изменяться весь основной характеристика бюджет. ни один цифра из ведущий параметр бюджет, который быть около два месяц назад, больше в бюджет нет. весь параметр другой. я иметь в вид: инфляция, который в проект сейчас 11,8 процент в год, курс рубль 5750 рубль за доллар, дефицит 3,5 процент, а не 3,3, как рано. доход другой, другой и расход.
среди конкретный решение, который входить в проект и который не быть рано, я бы из этот длинный перечень называть: льгота по налог на прибыль, идти на инвестиция производственный назначение; сохранение налоговый льгота для малый предприятие; установление акциз на нефть в 55 тысяча при условие 100-процентный собираемость и стабильность производство; передача 100 процент подоходный налог на нужда региональный бюджет, чтобы укреплять их доходный база; решение не уменьшать при расчет трансферт тот цифра, который быть у регион в прошлый год (уменьшение в этот год по сравнение с прошлый); выделение 12 процент военный бюджет на научно-исследовательский и конструкторский работа; учет замечание государственный дума о необходимость увеличивать поступление от управление государственный имущество.
короче говорить, этот список я мочь бы продолжать. он быть у вы в проект. основной характеристика этот список именно тот, который звучать в этот зал почти два месяц назад, - инвестиционный направленность, и вы легко мочь увидеть из то, что я называть, как этот мера быть стимулировать инвестиция и рост, и социальный ориентация этот решение.
особенно я хотеть подчеркивать появление один предложение (оно возникать в недра согласительный комиссия, пойти оттуда). я иметь в вид бюджет развитие. сам по себя идея бюджет развитие, идея выделение ресурс только на развитие и защита этот источник, - это весьма знаменательный событие, ведь за весь предыдущий год (я иметь в вид с 1992 год) страна не иметь отдельный бюджет, часть бюджет, предназначать только для цель экономический рост. наверное, это и быть свидетельство то, что экономика россия действительно на грань переход к стадия рост. и федеральный бюджет должный это подкреплять.
основной параметр, который появляться в результат работа согласительный комиссия, выглядеть следующий образ. доход федеральный бюджет - 399,6 триллион рубль, расход - 495 триллион рубль и дефицит - 95,4 триллион рубль.
что быть далеко, после то как согласительный комиссия завершать, даже несколько перебирать время, отводить она регламент, свой работа? практически первый же день после то, как заканчивать работа согласительный комиссия, становиться первый день еще более интенсивный работа над бюджет. я иметь в вид тот серия политический консультация с фракция государственный дума и совет федерация, который проводить правительство, и, главное, прошедшее позавчера голосование в государственный дума по налоговый закон. ситуация на сегодняшний день изменяться и по доход, и по расход. этот изменение можно разделять на два часть.
первый часть - этот поручение согласительный комиссия, поручение правительство уточнять ряд доходный источник. в частность, уточнять тот доход, который можно быть получать в 1997 год от погашение недоимка в связь с намечать реструктуризация задолженность предприятие. второй уточнение - по объем импортный пошлина в сторона увеличение. третий уточнение - по прибыль центральный банк, перечислять в федеральный бюджет. это один часть уточнение.
второй часть уточнение связанный с принятие вы позавчера в этот зал налоговый закон.
в сумма и первый часть, и второй часть выражаться в цифра 31 триллион рубль, который мы в состояние добавлять и к доход, и к расход при условие, естественно, что дефицит оставаться такой, какой он определять решение согласительный комиссия.
конечно, тот бюджет, который выходить из согласительный комиссия, видимо, выполнять быть бы легко, чем тот, который сейчас вырисовываться. но никто не отменять закон, в соответствие с который нужно финансировать расход, никто не отменять тот минимум потребность социальный и потребность рост, который нужно удовлетворять в будущий год. иной слово, сейчас ситуация выглядеть так. с учет тот решение, который быть принимать на основа рекомендация согласительный комиссия, вчера одобрять бюджетный комитет, а также принимать налоговый закон основной параметр бюджет выглядеть следующий образ: доход федеральный бюджет 431 триллион рубль, расход - 526,4 триллион рубль и дефицит - по-прежнему 95,4 триллион рубль.
уважаемый депутат, когда около два месяц назад мы обсуждать впервые бюджет на будущий год, три основной требование от депутатский корпус, повторять, выглядеть следующий образ. бюджет должный быть много реалистический по источник. этот справедливый требование, оно учитывать, и тот бюджет, который быть, более реалистичный. второй, на что настаивать депутат: указывать, какой образ быть достигать хотя бы 2 процент (а тогда - 1 процент) экономический рост в 1997 год? такой род инвестиционный составлять в нынешний вариант прописывать значительно более четко, в сконцентрировать вид они представлять в бюджет развитие, который быть у вы на рука и о который подробно говорить виктор степанович черномырдин. третий, на что настаивать депутат, - этот усиление социальный направленность. в тот бюджет, который быть сейчас (а он практически изменять целиком, по весь параметр), такой задача решать.
уважаемый депутат государственный дума, перед то как мы, правительство, направляться к вы с этот проект, мы выслушивать немало совет. и один из наиболее часто повторяться быть такой: почему, собственно, вы так воевать за бюджет? в конец конец, если дума не принимать бюджет, то правительство обладать огромный степень финансовый маневр и мочь провожать свой решение без оглядка.
я хотеть бы сформулировать позиция правительство по этот повод. мы необходимый бюджет прежде все потому, что российский экономика вступать в фаза экономический рост. тогда, когда происходить рост, нужный решение долгосрочный порядок. они очень трудно принимать, когда нет бюджет.
второй обстоятельство, почему правительство остро нужный бюджет, состоять в то, что быть десяток миллион человек, полностью от он зависеть. и мы не мочь оставлять человек, оставлять армия, наука и огромный бюджетный сфера в неведение относительно то, когда и сколько они получать деньги, причитаться они из федеральный бюджет.
и наконец, последний обстоятельство. правительство не нужный чужой, излишний власть, тот власть, который по право принадлежать государственный дума и федеральный собрание в целое, я иметь в вид по контроль над расход, по совместный решение финансовый проблема страна. у мы достаточно свой власть. и давать бог, чтобы мы ее суметь с польза реализовывать в тот объем, в который она мы предоставлять. лишний мы не нужно. и мы не хотеть, чтобы в страна отсутствовать столь важный закон, как закон о федеральный бюджет. мы хотеть жить в соответствие с закон о федеральный бюджет. это быть гораздо сложно, чем в его отсутствие, но это тот сложность, который нужный для дело.
уважаемый депутат, от имя правительство российский федерация и согласительный комиссия я просить вы поддерживать проект федеральный бюджет, принимать он в первый чтение, с три основной параметр: доход - 431 триллион рубль, расход - 526,4 триллион рубль и дефицит - 95,4 триллион рубль. доход и расход автоматически увеличивать на 31 триллион в соответствие с тот решение, который вы принимать сам. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а.н.шохин
председательствующий. спасибо, александр яковлевич. прежде чем я предоставлять слово юрий дмитриевич маслюков от согласительный комиссия, затем михаил михайлович задорнов, я хотеть бы попросить технический секретариат раздавать поправка, вносить сейчас александр яковлевич лившиц, по увеличение доходный и расходный статья пропорционально на 31 триллион рубль, чтобы депутат мочь ознакомляться с они.
хотеть бы предлагать, уважаемый коллега, заслушивать оба доклад до перерыв и сдвигать перерыв. нет возражение? нет.
слово - юрий дмитриевич маслюков, председатель комитет по экономический политика. от согласительный комиссия он выступать и от комитет. (выкрик из зал.) я уже слово предоставлять.
уважаемый коллега, уважаемый друг, я попросить бы ложа правительство освобождать так, чтобы оттуда хотя бы быть видно трибуна. спасибо.
маслюков ю.д., председатель комитет государственный дума по экономический политика, фракция коммунистический партия российский федерация.
уважаемый дума, уважать правительство! комитет по экономический политика хотеть бы выражать свой точка зрение. мы вчера детально обсуждать этот вопрос, и при большой спектр участвовать и работать в комитет, конечно, разброс мнение тоже очень значительный.
и все-таки сначала вернуться к недавний история для то, чтобы хорошо понимать, какой решение мы обязывать принимать сегодня. история таков: государственный дума в первый чтение отклонять проект закон о федеральный бюджет на 1997 год в связь с неприемлемость концепция и рекомендовать правительство при доработка усиливать прежде все социальный и инвестиционный направленность. вы это весь знать. правительство дорабатывать проект бюджет и передавать он в согласительный комиссия. дорабатывать проект существенно отличаться от первоначальный вариант то, что сокращаться доходный и расходный часть примерно на 800 миллиард рубль, а также то, что ресурс бюджетный сфера быть сконцентрировать в основной на проведение первый этап военный реформа.
к сожаление, на этот этап правительство не смочь или не захотеть выполнять основной требование государственный дума по усиление инвестиционный направленность проект бюджет.
согласительный комиссия, зафиксировать основной макроэкономический параметр: объем ввп - 2727 триллион рубль, дефицит - 3,5 процент от ввп, или 95,4 триллион рубль, инфляция среднемесячный - 0,93 процент или 11,8 процент - среднегодовой, - то самый, по наш мнение, ограничивать свой работа рамка первоначальный прогноз.
весь работа согласительный комиссия проходить в русло экономический стратегия, предлагать правительство, и быть основывать на следующий взаимосвязанный элемент: снижение уровень инфляция до 0,8-1 процент в месяц; отказ от прямой кредитование бюджет, что предполагать ограничение дефицит консолидированный бюджет уровень в 3-3,5 процент ввп; опора на внешний источник покрытие государственный расход, что предполагать достижение соответствующий договоренность с международный финансовый организация; введение наклонный валютный коридор для поддержка заимствование минфин на внутренний рынок, а также потребительский импорт.
при реально складываться к конец 1996 год тенденция в экономика страна реальный уровень доход консолидированный бюджет составлять 25-26 процент от ввп.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, приседать, пожалуйста. юрий дмитриевич, извинять, пожалуйста. на галерка у мы депутат стоить. быть у все место, поэтому давать присаживаться. извинять, пожалуйста.
маслюков ю.д. это я, видимо, так интересно докладывать, что все хотеться стоя слушать. я хотеть повторять этот цифра, это очень важный для понимание наш позиция. реальный уровень доход консолидированный бюджет составлять 25-26 процент от ввп. и это являться первый условие, ограничивать реальный бюджетный политика. второй такой условие являться минимально допустимый уровень государственный расход. в первоначально представлять вариант проект бюджет уровень расход практически являться минимально необходимый и составлять для консолидированный бюджет 32-33 процент. сравнивать цифра: 25-26 и 32-33. при это реальный дефицит консолидированный бюджет составлять около 7 процент от ввп, или около 190 триллион рубль. поэтому согласительный комиссия, оставаться в рамка правительственный экономический стратегия, быть максимально ограничивать в выбор решение. пытаться уменьшать налоговый пресс, согласительный комиссия уменьшать доход бюджет, делать они более реальный, но одновременно с этот вынуждать быть сокращать и расход. в результат работа согласительный комиссия расход уменьшаться на 28,5 триллион рубль, и поэтому результат ее работа мочь быть воспринимать государственный дума как отрицательный. можно, конечно, вернуться к некоторый позиция, по который согласительный комиссия не смочь вырабатывать согласованный решение, и восстанавливать в бюджет тот 28,5 триллион рубль, который выпадать. и такой попытка сегодня наверняка быть сделать. но если мы это сделать, принимать этот предложение, то вернуться к исходный состояние, с что начинать работа с бюджет, и не решать основной проблема: как же все-таки переходить к активный инвестиционный и промышленный политика? в этот ситуация государственный дума поставлять перед нелегкий выбор. чтобы удерживать реальный расход население на уровень 1996 год, необходимо вводить соответствующий защищать статья бюджет, секвестровать при это весь остальной статья бюджет, и в первый очередь расход на инвестиция. при такой бюджетный политика реальный сектор экономика финансироваться по остаточный принцип, а последствие подобный политика мы с вы наблюдать уже несколько год. кстати, 1996 год показывать мы, что ввп упасть у мы на 4 процент, и давать мы бог на этот уровень удерживаться еще. объем продукция по средний и крупный предприятие падать на 5-6 процент, капитальный вложение - на 4-5 процент. в материал, который раздавать сегодня депутат, быть заключение комитет по экономический политика, содержать предварительный результат 1996 год и два вариант прогноз на 1997 год при сохранение тот политика, на который работать согласительный комиссия. я очень просить бы депутат внимательно посмотреть этот табличка и сделать для себя, так сказать, необходимый вывод. какой же решение мочь принимать государственный дума в складываться ситуация, при существовать полярность взгляд различный фракция и депутатский группа? я считать, что можно высказывать какой угодно точка зрение, но только не нужно допускать экстремистский высказывание тип "долой правительство!", или "долой дума!", или "долой то и другой!", потому что мы жить с вы не в парламентский республика, отставка или ликвидация один или другой орган ни к что не приводить. мы должный работать и жить так, как мы позволять это делать в существующий условие. мы должный искать точка соприкосновение, искать компромисс, искать путь дальнейший доработка тот основополагающий документ, который мы сегодня заниматься. если при выбирать экономический стратегия бюджетный ресурс крайне ограничивать, то для активизация инвестиционный политика нужно активно искать и использовать другой, нетрадиционный для наш экономика, метод. при это нельзя с ход отказываться и от возможный денежный эмиссия (только в угода догма какой-либо теоретический модель экономика). в арсенал у правительство быть и метод управление инфляция. страна нужно управлять не по тот уравнение, который мы учить, а нужно уметь использовать весь арсенал средство, который быть. не нужно оглуплять проблема. не нужно говорить о то, что одномоментный эмиссия сразу приводить к какой-то непредсказуемый результат. мы говорить об управляемый эмиссия, мы говорить об управляемый инфляция. такой метод и средство быть, и я считать, что априорно отказываться от это ни в кой случай не стоить. далее. мы с правительство удаваться договариваться (и я считать это очень большой достижение и правительство, и дума), и правительство соглашаться представлять проект программа развитие экономика на среднесрочный перспектива - 1997-2000 год. это очень правильно, мы это поддерживать. но то, что мы получать сегодня, к сожаление, не прорабатывать еще до конец. предварительный заключение у мы быть, и я хотеть бы сказать, что основной недостаток этот концепция заключаться в то, что нереально оценивать достигать результат по состояние на сегодняшний момент, на 1996 год. если бы этот результат быть оценивать реально, вместо некоторый бравурный заявление, что трудность уже оканчиваться и создавать весь предпосылка для обеспечение реальный экономический рост, хорошо быть бы заострять внимание на этот недостаток и сказать, как они планировать ликвидировать. наверное, от это концепция только выигрывать бы. далее. о финансовый стабилизация, о который здесь виктор степанович говорить, что это большой достижение, и который действительно выглядеть большой достижение. только не надо забывать, что наряду с этот стабилизация еще иметься 43 триллион долг по заработный плата бюджетный сфера, что у мы останавливать вообще всякий инвестиционный деятельность и капитальный строительство за счет государственный ресурс. и надо помнить, что это все тянуть в обратный сторона достигать результат. далее. очень жалко, что в концепция практически нет ни анализ платежный кризис в экономика, ни реальный предложение, как он преодолевать. заявление о то, что мы уже все сделать и что вот сейчас снижаться процентный ставка и мы сделать реальный оборот денежный средство, устранять весь суррогат и прийти к нормальный денежно-кредитный система, пока не подтверждать достаточный разработка и достаточно убедительный аргумент. можно долго говорить о то, что еще нет в концепция. я думать, что мы передавать наш заключение правительство. мы готовый вместе с представитель правительство работать далеко, но главное - это то, что концепция не предусматривать принципиальный изменение курс экономический политика, адекватный складываться критический ситуация. основной упор делаться на реализация мера, направлять опять-таки на ужесточение финансовый политика, последствие который так тяжело сказываться на ситуация в народный хозяйство. мы должный сегодня осознавать, что без принципиальный изменение подход к стратегический цель и задача экономический политика рост и структурный перестройка экономика быть откладывать до начало следующий тысячелетие. это означать, что мы потерять практически весь промышленность, потому что выбытие составлять 12-15 процент в год. мы оставаться сырьевой, экспортный ориентировать держава, рассчитывать на импорт продовольствие, продукция машиностроение и так далее со весь вытекать отсюда последствие. поэтому когда сегодня быть приниматься решение дума, я бы очень хотеть, чтобы этот аргументация быть принимать во внимание. я считать, что активизация промышленный и инвестиционный политика нужно провожать сегодня и нужно сегодня принимать весь необходимый мера. я приветствовать то, что правительство соглашаться с мы и представлять бюджет развитие. это прекрасный ход, очень мужественный и, я бы сказать, очень хорошо продумывать в концептуальный план, мы без это обходиться не мочь. это очень крупный достижение. но вот теперь только реализовывать этот достижение и давать практический механизм его выполнение. я считать, сделать это необходимый и возможно в короткий срок. точно так же можно дорабатывать и программа развитие до 2000 год. и точно так же можно осуществлять маневр, так сказать, обратный связь и посмотреть, к какой изменение показатель бюджет 1997 год этот решение и этот документ приводить. мы категорически настаивать на то, что бюджет должный быть реальный, потому что мы видеть, к что приводить дутый бюджет 1996 год. но этот бюджет должный состоять из два раздел. один раздел - это собственно бюджет, и второй раздел - это бюджет развитие. и тот и другой не иметь право быть секвестровать. пусть это быть маленький, но это должно быть то, чем реально располагать экономика, за счет что она мочь двигаться вперед. это принципиальный вопрос, который, так сказать, нужно решать. очень жалко, что этот бюджет развитие, его концепция и стратегия, представлять несколько в пожарный порядок. я понимать, что у правительство просто не быть время, и я знать, как оно интенсивно работать. я очень благодарный за этот работа, но необходимо некоторый время, для то чтобы все рассматривать и еще раз продумывать. ошибка делать сейчас нельзя, потому что 1997 и 1998 год - это два год, в течение который, если не быть обеспечивать рост, падение становиться необратимый, мы уже никогда не смочь подниматься даже до уровень 1990 год. что мы считать возможный предлагать депутат на рассмотрение? первый, я бы считать, - рекомендовать правительство российский федерация дорабатывать проект федеральный закон о федеральный бюджет на 1997 год с учет вносить правительство российский федерация предложение о формирование бюджет развитие российский федерация и, предусматривать система конкретный мера по активизация инвестиционный и промышленный политика в 1997 год, уточнять в связь с это основной показатель федеральный бюджет на 1997 год. второй. рекомендовать правительство российский федерация представлять в государственный дума одновременно с дорабатывать проект федеральный закон о федеральный бюджет на 1997 год проект среднесрочный программа на 1997 год с выделение в немой специальный раздел - бюджет развитие. и третий. правительство российский федерация осуществлять финансирование расход из федеральный бюджет в первый квартал 1997 год в соответствие с порядок, установленный в часть первый статья 28 закон "о порядок внесение, рассмотрение и принятие федеральный закон "о федеральный бюджет на 1997 год". при это рекомендовать правительство при реализация программа внешний и внутренний заимствование исходить из предельный дефицит бюджет на 1997 год, установленный согласительный комиссия. и в заключение я хотеть бы сказать, что цена возможный ошибка сегодня при принятие или непринятие предложение, который мы сегодня выслушивать, столь большой, что не стоять ради достижение близкий конъюнктурный цель ставить под удар весь дальнейший судьба экономический развитие страна. спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, председатель комитет по бюджет михаил михайлович задорнов.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". уважаемый коллега, уважаемый председательствующий, уважаемый председатель и член правительство! мой задача легко, после выступление александр яковлевич лившиц и юрий дмитриевич маслюков я мочь быть более краткий и не повторяться. итог работа согласительный комиссия, как они оценивать бюджетный комитет. прежде все, безусловно, мы все соглашаться, что доход проект бюджет на 1997 год становиться более реальный. хотя и быть сокращать этот доход почти на 33 триллион рубль, но исключать явно тот источник, против который выступать не только государственный дума, но и практически весь основной социальный слой. правительство не настаивать много на отмена льгота по налог на прибыль на инвестиция, об это быть сказать. не вводиться уплата ндс и налог на прибыль по отгрузка продукция с 1 январь. целый ряд другой налоговый льгота, в частность для средство массовый информация, сохранять. серьезный изменение - по налогообложение в нефтяной сектор. принимать решение с 1 январь отменять сбор за прокачка нефть по трубопровод и несколько понижать ставка налог, ставка акциз на нефть, по сравнение с первоначально вносить правительство проект бюджет. в тот же время согласительный комиссия соглашаться с отмена целый ряд налоговый льгота, придерживаться принцип ликвидация неоправданный индивидуальный налоговый льгота. и этот решение быть подтверждать позавчера голосование государственный дума, когда в первый чтение быть принимать целый блок налоговый законопроект. правда, опять-таки мы с коллега констатировать, что все равный в доход оставаться существенный доля то, что можно называть воздух. то быть это цифра увеличение собираемость доход в 1997 год, который обосновывать, конечно, определенный решение правительство, но, по существо, как мы видеть по факт 1996 год, это вряд ли быть достигать. другой макроэкономический показатель, кроме доход бюджет, изменяться несущественный. несколько уточнять показатель инфляция, объем валовой внутренний продукт. но это не столь существенный изменение. расход мы подробно по отдельный раздел не касаться, хотя договариваться о ряд принципиальный вещь, в частность, я бы отмечать особо межбюджетный отношение. во-первых, договариваться 10 процент подоходный налог оставлять на территория одновременно с передача расход на поддержание социально-культурный сфера, жилищно-коммунальный хозяйство. кроме то, договариваться, что не быть уменьшать сумма трансферт в номинальный выражение по сравнение с текущий год ни для один регион за счет тот территория, который в свой расход иметь мало 10 процент помощь федеральный бюджет. итог. я мочь высказывать свой субъективный мнение, но оно совпадать с мнение многий мой коллега по комитет и в целое по дума: безусловно, вариант согласительный комиссия хорошо, он много реальный, чем тот проект бюджет, который быть вносить первоначально. почему же то не менее на свой заседание в понедельник бюджетный комитет принимать решение не рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект бюджет, то быть, по существо, он отклонять? я думать, что здесь три основной причина. главное, пожалуй, то, что все-таки, несмотря на работа согласительный комиссия, у большинство коллега оставаться ощущение, что проект бюджет, то быть его концепция, существенно не изменять. и вот этот первоначальный негативный отношение к проект бюджет не быть переламывать. два другой причина - это разный по существо позиция и член бюджетный комитет, и я думать, у другой депутат дума они тоже различаться. ряд депутат бюджетный комитет, и я к они присоединяться, считать, что, несмотря на сокращение доход, все равно, как я уже сказать, они оставаться нереальный, и об это говорить исполнение бюджет 1996 год, об это говорить и наш расчет, и расчет комитет по экономический политика. они очень близкий. то быть мы не получать тот доход, который закладывать даже в уточнять согласительный комиссия вариант. второй группа мнение - это мнение тоже член наш комитет - сводиться к то, что мы не мочь идти на сокращение расход по сравнение с первоначальный вариант. и коллега отстаивать необходимость все-таки любой цена доводить расход до тот величина, который позволять профинансировать определенный отрасль и статья расход. вот, так сказать, бороться два позиция... в результат все-таки бюджетный комитет принимать решение не рекомендовать государственный дума, как я уже сказать, принимать данный проект бюджет в первый чтение, что означать отклонение решение согласительный комиссия. согласно закон о порядок рассмотрение и утверждение бюджет этот вариант абсолютно четко предусматривать, я мочь зачитывать. статья 28 предусматривать, что в первый квартал правительство расходовать бюджетный средство по соответствующий раздел расход ежемесячно в размер один треть фактически производить сумма расход за четвертый квартал 1996 год, вплоть до принятие федеральный закон о бюджет на 1997 год. то быть фактически этот исполнение январь и февраль по факт производить расход в четвертый квартал текущий год. с мой точка зрение, это, безусловно, быть и реальный доход, и реальный расход. мы правительство говорить о то, что в четвертый квартал налог собираться более удачно, чем прежде. это действительно так. и затем, если говорить о контроль (здесь виктор степанович черномырдин говорить о контроль за исполнение бюджет), я думать, что контроль быть и в случай принятие основной характеристика, и в случай исполнение за четвертый квартал примерно одинаковый. к сожаление, мы в 1996 год сталкиваться с то, что, несмотря на четкий и в срок принимать бюджет, несмотря на то, что в закон о бюджет быть предусматривать введение секвестр (если не собираться доход в нужный объем, статья финансироваться более или мало пропорционально, ни один отрасль не ущемлять), по факт это сделать не быть. и мы финансировать один отрасль на 130 процент, а другой на 50-60 процент. и нет никакой надежда на то, что этот ситуация изменяться в 1997 год, нет надежда до тот пора, пока не быть принимать законодательный норма, влечь четкий ответственность правительство, тот, кто принимать решение за исполнение закон о федеральный бюджет. кроме то, я должный сказать, чтобы здесь не быть никакой иллюзия, что в январь и февраль при любой наш сегодняшний решение мы все равный быть жить именно в такой порядок, поскольку даже вынесение на голосование основной характеристика потребовать еще двухмесячный работа и в хороший случай только в конец февраль бюджет мочь быть принимать. поэтому январь и февраль мы весь равный уже вынуждать жить именно по такой схема. что означать, с мой точка зрение, принятие бюджет, если сегодня быть принимать основной характеристика в тот размер, в который они утверждать? это означать, что вы практически должный с самый начало рассчитывать примерно на 70 процент исполнение бюджет, то быть полностью повторяться ситуация нынешний 1996 год. поскольку, как я уже сказать, очевидно, что доход собирать не быть. и наконец, о наш сегодняшний решение. я хотеть, чтобы все-таки быть четкий понимание, что мы сегодня голосовать, поскольку у юрий дмитриевич прозвучать предложение, который идти как бы в дополнение к наш регламент. вносить правительство вместе с итог работа согласительный комиссия проект постановление. согласно закон именно оно, постановление о принятие проект федеральный закон о федеральный бюджет на 1997 год, ставиться на голосование. кроме это, раздавать поправка, как я понимать, к данный проект постановление, который уточнять фактически второй он пункт - уточнять доход, расход и дефицит. сразу хотеть сказать, что бюджетный комитет действительно работать последний два неделя по поиск дополнительный источник. часть из они быть проголосовать в среда и обязывать быть включать в этот проект. вчера мы на рабочий заседание бюджетный комитет рассматривать и другой предложение депутат и правительство. и в принцип бюджетный комитет соглашаться они поддерживать, если правительство выступать с такой инициатива. однако в данный таблица, я сразу должный об это сказать, быть два пункт, который вчера не голосоваться и не обсуждаться в конкретный выражение: это налог на покупка иностранный денежный знак в размер 6,3 триллион рубль и доход целевой бюджетный фонд - то, что касаться дорожный фонд. это должно быть, безусловно, сделать после то, как принимать в первый чтение законопроект о дорожный фонд. но два этот пункт - этот инициатива правительство, бюджетный комитет они не рассматривать. такой образ, мы голосовать проект постановление или сразу за основа, или с тот поправка, который вносить правительство. и должный сегодня совершенно четко определяться: мы принимать три основной характеристика и то самый принимать бюджет в первый чтение или мы он отклонять, то быть отклонять этот характеристика? вот в это суть голосование. далеко мы мочь говорить о то, дорабатывать ли мы сегодня среднесрочный программа, дорабатывать ли бюджет развитие. суть сегодняшний голосование именно такой: три характеристика мы принимать в первый чтение, значит, они принимать; если мы они не принимать - бюджет отклонять. спасибо.
председательствующий. по ведение - депутат злотников. сейчас быть объявлять перерыв, потом - ответ на вопрос. тамара владимировна, пожалуйста.
злотников т.в., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я предлагать сокращать сегодня наш обеденный перерыв. очень просить виктор степанович до конец обсуждение вопрос присутствовать в дума. не ограничивать председатель комитет, давать возможность выступать с позиция комитет весь настаивать на этот председатель (к сожаление, этот не быть сделать на прошлый заседание), чтобы мы опять не расходиться, даже не высказывать друг друг свой предложение.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, объявляться перерыв на 30 минута. сейчас сколько у мы? 12.20. да, на 30 минута, значит, до без десять 13.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат! время перерыв истекать. просить вы проходить в зал, приготавливаться к регистрация. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал и приготавливаться к регистрация. сейчас 30 минута посвящать ответ на вопрос. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. быть внимательный, начинаться регистрация. идти регистрация. тот, кто на подход, подходить в секретариат и зарегистрироваться. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 54 мина. 54 сечь.)
присутствовать 387 чело.        86,0%
отсутствовать  63 чело. 14,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, присаживаться, пожалуйста.
из зал. по ведение!
председательствующий. сейчас, секундочка. мы сначала объявлять запись для вопрос. записываться, пожалуйста. группа электронный голосование, включать режим запись для вопрос. отвечать на вопрос быть лившиц александр яковлевич, маслюков юрий дмитриевич и задорнов михаил михайлович. так, юрий дмитриевич маслюков, если вы я слышать, подходить, я вы не видеть в зал. показывать список. 43 человек записываться. депутат мизулин, пожалуйста. мисник борис григорьевич? пожалуйста.
мисник б.г. депутат мисник на карточка мизулина. уважаемый александр яковлевич, у я два вопрос по проблема север. первый. завоз на 1996 год в объем 3 триллион рубль...
председательствующий. борис григорьевич, минуточка. александр яковлевич, проходить на центральный трибуна. пожалуйста, борис григорьевич. ваш вопрос.
мисник б.г. продолжать. завоз (в объем 3 триллион рубль) в 1996 год быть заваливать. осень мы увеличивать по инициатива правительство расход на этот цель до 7,5 триллион рубль. в бюджет на 1997 год опять повторяться 3 триллион - явно нереальный сумма. предлагаться увеличивать этот сумма. и второй. в сентябрь правительство принимать и публиковать программа развитие экономика малочисленный коренной народ север. инвестиция в план на 1997 год - 740 миллиард рубль. в проект бюджет, который выдавать в этот же самый срок, - 300 миллиард рубль. ну надо как-то не обманывать доверчивый коренной малочисленный народ.
председательствующий. пожалуйста.
лившиц а.я. уважаемый депутат! по первый вопрос. я думать, что этот решение мочь быть принимать при второй, третий чтение, поскольку это сейчас не предмет первый чтение. но позиция, который мы мочь бы здесь защищать, я сформулировать готовый. она состоять из следующий пункт. пункт первый. компенсация по транспортный тариф в размер 3 триллион оставаться плюс, полагать, что надо быть добавлять, иметь в вид недавно принимать государственный дума, одобрять совет федерация и подписывать президент дополнительный ассигнование по север в размер 1,5 триллион рубль. совершенно очевидно, что именно по этот сложный проблема нельзя допускать то, чтобы 1997 год быть худой, чем 1996 год по уже принимать закон. что касаться программа по доверчивый малочисленный народ, то, я полагать, мы должный оправдывать доверие этот человек и максимально пойти они навстречу возможный путь, хотя я не мочь гарантировать 100-процентный выполнение этот закон, рубль в рубль. но возможность, который открываться в случай, если быть принимать объявлять я основной параметр, быть. поскольку мы иметь резерв в размер 31 триллион рубль. в случай принятие.
из зал. жилищный субсидия...
лившиц а.я. да, да, конечно.
председательствующий. депутат дон. пожалуйста, сергей эдуардович.
дмитриев о.г., фракция "яблоко". дмитриев - на карточка дон. александр яковлевич! а не казаться ли вы, что поправка правительство по сравнение с решение согласительный комиссия увеличивать нереальность доходный база бюджет?
лившиц а.я. я отвечать бы на этот вопрос следующий образ. поправка правительство усложнять исполнение бюджет, но не делать он нереальный, поскольку весь тот решение, который приводить к цифра "плюс 31", - это решение, принимать государственный дума и согласительный комиссия при представление расчет правительство. поэтому говорить о то, что вот если происходить это, то ничто не быть профинансировать, я бы не становиться. разумеется, у я, как у министр финансы, этот вариант согласительный комиссия, где доход "минус 33 триллион", вызывать, конечно, глубокий почтение. но вполне очевидно, что по объем обязательство реально мы, к сожаление, на этот вариант не мочь выходить, поскольку слишком много потребность и слишком много закон, который не отменять.
председательствующий. депутат олейник. пожалуйста, любовь васильевна.
олейник л.в., фракция коммунистический партия российский федерация. я вообще хотеть задавать вопрос господин илюшин, но, смотреть, он нет. но виктор степанович в свой выступление сказать, что к конец год задолженность по пенсия быть не более чем на один месяц. вот у мы по курганский область сейчас задолженность 64 день, и судя по тот темп ликвидация этот задолженность, который быть, я очень сомневаться, что она мочь быть ликвидировать к конец год. как же все-таки быть реально обстоять дело с выплата пенсия пенсионер, особенно по такой область, как курганский, который находиться в наиболее тяжелый экономический состояние?
лившиц а.я. я мочь бы добавлять к курганский область воронежский, я мочь бы добавлять краснодарский край и другой известный территория, где ситуация очень тяжелый. я напоминать тот решение, который принимать и быть принимать, по декабрь. 3 триллион рубль бюджетный ссуда пенсионный фонд уже иметь на счет и приступать к распределение. поэтому по курган конкретно наверняка сказать василий васильевич барчук, вот он уже готовый, он отвечать, ибо я просто этот цифра по память не называть. кроме то, в декабрь по разный канал, включая гарантия министерство финансы, гарантия по кредит коммерческий банк для выплата пенсия по отдельный регион (по алтай, по то же воронеж, кстати) быть еще выделять дополнительный деньги. этот гарантия я уже подписывать. плюс еще быть один "довесок" на 500 миллиард рубль. иной слово, в декабрь максимум, что мы мочь сделать, - это 4 триллион рубль. это хоть как-то, но острота снимать. должный сказать совершенно открыто, что до 1 январь проблема пенсия мы в полный объем решать не смочь, но острота ситуация все-таки существенно снимать. по курган василий васильевич мочь отвечать.
председательствующий. василий васильевич, пожалуйста, конкретно по курган, если смочь.
барчук в.в., председатель правление пенсионный фонд российский федерация. дело в то, что курган перечислять сейчас из этот 3 триллион 50 миллиард. действительно, сейчас задолженность двухмесячный. но надо отмечать, что в курган собираемость доход 60 процент, самый низкий по весь территория россия.
председательствующий. депутат тягунов александр александрович, пожалуйста.
тягунов а.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый весь! я хотеть спрашивать, мы что, сейчас быть, воспользоваться то, что премьер здесь и весь правительство здесь, вести речь о дело прошлый год или все-таки тема наш обсуждение - принятие бюджет 1997 год? переводить разговор на этот рельс, хотеть задавать вопрос трое главный действующий лицо, который докладывать: сказать я, пожалуйста, вот создавать согласительный комиссия, мы туда делегировать из фракция человек, самый знать, что ли, процесс формирование бюджет. мы весь время идти информация, что согласительный комиссия работать, все у она хорошо, находить взаимопонимание, даже тот самый консенсус и тот находить. сегодня совершенно неожиданно вдруг весь трое говорить, что бюджет принимать по основной параметр нельзя. мы что, вводить в заблуждение? прежде все у я этот вопрос к задорнов: он председатель комиссия. сказать, пожалуйста: мы обманывать, что все идти нормально в подготовка к принятие бюджет, или я что-то недопонимать?
лившиц а.я. если можно, то первый из этот трое я попробовать отвечать на ваш вопрос. сопредседатель комиссия быть трое - селезнев, титов и лившиц. комиссия действительно работать в высокий степень конструктивно. я бы сказать, что тот основной изюминка, который все сегодня ощущать, - идея о то, чтобы создавать специальный бюджет развитие и идти по тот направление, чтобы обеспечивать рост и защищать источник, родиться именно там, до это она не быть. согласительный комиссия приходить к согласованный решение по доход, расход и дефицит. по доход - минус 33 триллион по сравнение с первоначальный проект, по расход - минус 28 триллион по сравнение с первоначальный проект. комиссия завершать работа с этот цифра, но законотворчество после это не останавливаться. пойти налоговый закон, они голосоваться в этот зал. с принятие этот налоговый закон появляться возможность получать дополнительный доход, который ранее не быть, поскольку этот закон не приниматься, когда работать согласительный комиссия, они быть принимать поздно. второй обстоятельство. согласительный комиссия, завершать работа, поручать: изучать, сколько мочь еще давать центробанк, изучать, сколько мочь давать импортный пошлина, изучать, сколько взять недоимка. мы это все изучать и суммировать. сегодня этот сумма выглядеть в размер 31 триллион плюс к доход, плюс к расход. очевидно, что либо приниматься, либо обсуждаться вариант согласительный комиссия. она честно проходить свой путь, и весь информация быть правильный. но наверное, более реалистичный, учитывать гигантский потребность страна - и социальный, и инвестиционный, передвигаться (просто по технический причина) на этот новый уровень, поскольку за этот уровень стоять принимать вы же закон. вот как обстоять дело.
председательствующий. михаил михайлович задорнов, пожалуйста.
задорнов м.м. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! я уже по ход свой выступление отвечать на вопрос депутат тягунов. я действительно думать, что вариант согласительный комиссия объективно хорошо, чем тот вариант, который быть первоначально, не только в связь с изменение в налоговый закон, а в сила то, что он быть более исполнять. и об это говорить практика текущий год. вот передо я лежать ожидать исполнение бюджет 1996 год. даже, так сказать, оптимистический вариант правительство предполагать 82 процент исполнение расход. понимать? поэтому согласительный комиссия разрабатывать более реальный вариант. но вот готовый ли дума соглашаться с этот вариант, с то, что это тот вариант, который быть исполнять, - это уже другой вопрос.
председательствующий. достаточно, наверное. александр яковлевич ведь довольно подробно освещать проблема. юрий дмитриевич, вы хотеть бы добавлять? ну, депутат тягунов задавать трое... маслюков юрий дмитриевич, пожалуйста.
маслюков ю.д. депутат тягунов ко я не обращаться с вопрос о то, как идти работа согласительный комиссия. но мочь он для сведение сказать сейчас, что она идти очень трудно. все стараться находить согласованный решение, но все исходить из тот возможность, который быть. и сегодня мы еще раз подчеркивать, каков этот возможность, насколько они реальный, что мы хотеть достигать, что мы достигать, а что нет.
председательствующий. депутат лукьянов. пожалуйста, анатолий иванович.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. я согласный с коллега тягунов в то, что надо говорить о будущее бюджет. поэтому вопрос мой такой. вообще нельзя не поддерживать решимость правительство сделать так, чтобы наш бюджет быть бюджет развитие. но такой бюджет не мочь быть бюджет разрушение. а разрушение, как недавно признавать президент в свой выступление, происходить в деятельность целый ветвь власть. это судебный власть, который сейчас практически останавливать свой работа. это известный правительство и президент. я хотеть сказать, что доходить даже до то, что в некоторый место деньги на содержание суд предлагать давать мафиозный-криминальный структура. вопрос: что намерен делать правительство по спасение судебный система, целый ветвь наш власть?
лившиц а.я. в ноябрь этот год быть принимать график финансирование по различный направление бюджетный сфера, в тот число по судебный система, и этот график выполнять. ситуация немножко, но все же, по наш данные, должный становиться хорошо. по бюджет будущий год... (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо, уважать депутат.
лившиц а.я. ...предусматривать рост в размер 10 процент в год в номинальный исчисление. я полагать, что этот показатель полностью перекрыться ожидать инфляция, то быть реально ничто... и полагать, что, когда мы (мы - в смысл представитель правительство) быть участвовать во второй чтение по бюджет, по этот показатель, учитывать, что он объем умеренный, это не самый большой бюджетополучатель, мы суметь продвигаться немного далеко и профинансировать судебный система как полагать. вы знать, кстати говорить, именно такой задача поставлять в недавний указ президент, объемный указ, и мы этот указ намерен выполнять.
председательствующий. депутат мальков. пожалуйста, игорь олегович.
гитин в.в., фракция "яблоко". депутат гитин - от микрофон мальков. мой вопрос, конечно, в больший степень адресовать виктор степанович черномырдин. но я бы просить отвечать вы, александр яковлевич, как министр финансы. на сегодняшний день неплатеж по рао "норильский никель" астрономичный. они практически посадить красноярский край в долговой яма перед бюджетник, превращать он из донор в дотационный территория. никакой мера правительство в этот отношение практически не принимать. я не понимать, что происходить? единственный, что происходить, так это то, что, когда каданников уходить из правительство, начинаться процедура банкротство и выяснение отношение по "автоваз". вот мой вопрос: кто должный уходить из правительство сегодня, чтобы начинаться наведение порядок по рао "норильский никель"?
лившиц а.я. кто должный уходить из правительство сегодня, решать президент россия. это он прерогатива. что касаться ситуация на этот гигантский комбинат, то мой точка зрение таков: то, что там происходить до известный решение, доводить комбинат до ситуация совершенный запустение и чудовищный долг. наш стратегия в этот отношение таков: давать небольшой промежуток время (несколько месяц), чтобы он суметь подниматься, после что, естественно, к он быть применять весь тот действие, который применяться к другой неплательщик. но для начало он должный хотя бы обеспечивать коммунальный сфера, что он, кстати, и делать, там, где он располагать: погасить долг по зарплата, успокаивать ситуация (вспомнить, ведь совсем недавно она там быть социально очень тяжелый), после что он начинать платить. и уверять вы, исключение для он сделать не быть.
председательствующий. борис григорьевич мисник вопрос уже задавать. депутат бурдуков павел тимофеевич, пожалуйста. (шум в зал.) николай михайлович, вы хотеть от аграрный группа?
кулик г.в., аграрный депутатский группа. от аграрный депутатский группа.
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г.в. александр яковлевич, у я в рука протокол заседание согласительный комиссия номер 7 от 10 ноябрь. пункт 8. предусматривать в 1997 год выделение ассигнование по раздел "сельский хозяйство и рыболовство" на уровень 1996 год с учет индекс дифлятор 1,2. результат голосование: представитель совет федерация в согласительнойкомиссия - единогласно "за". представитель государственный дума: "за"13, "против" - 6, один воздерживаться. принимать. представитель правительство "против". у мы к вы вопрос: вы сейчас как голосовать?
лившиц а.я. отвечать. этот голосование происходить в период работа согласительный комиссия. если не ошибаться, как раз в тот день и я приходиться там быть, я он, в общий-то, помнить. оно происходить до то, как быть вводить изменение налоговый закон и изыскивать дополнительный источник. наш точка зрение состоять в то, что объем прямой финансирование аграрный сектор в 1997 год не быть низкий прошлогодний. единственный вопрос, который у я возникать всегда: почему вы ориентироваться на 1,2? 20 процент - мы, в общий-то, не рассчитывать на такой рост цена. полагать, геннадий васильевич, это не тот вопрос, который... ну, он можно обсуждать: 1,15, или 1,10, или что-то еще. но ситуация не плохой положение в прошлое год плюс фонд льготный кредитование за счет возможный возврат - вот тот финансовый схема, который ждать аграрный сектор в 1997 год. ассигнование должный быть увеличивать. я - за. вот мой ответ.
председательствующий. депутат хакамада ирина муцуовна.
хакамада и.м., депутатский группа "российский регион". уважаемый александр яковлевич! в поправка, раздавать правительство к проект согласительный комиссия по увеличение доходный часть бюджет, так сказать, сидеть два цифра, по который и хотеть задавать вопрос. первый. 6,3 триллион - налог на покупка иностранный денежный знак. у я вопрос: по какой ставка и только ли на покупка иностранный денежный знак? потому что тот законопроект, который быть принимать парламент, принимать только в первый чтение, и предполагаться, что ставка быть устанавливать только во второй чтение. и второй вопрос. доходный часть увеличивать на 12 триллион. мы интересовать, закладывать ли здесь отмена льгота по ндс на строительство жилье и в какой сумма. если закладывать в определенный сумма, тогда у я вопрос к премьер-министр виктор степанович черномырдин: быть ли правительство и далеко настаивать на отмена льгота по ндс на строительство жилье?
лившиц а.я. если позволять, я начинать отвечать на ваш первый вопрос. ну, вообще говорить, весь налоговый законопроект, который позавчера голосоваться, быть в первый чтение, здесь исключение нет. разница лишь в то, что, действительно, мы ориентироваться на тот ставка, который быть впроект, хотя конечный решение быть принимать только потом: 0,5 или 1,5 вот известный вопрос. мы закладывать по максимум. в тот случай, если депутат государственный дума счесть, что правительство, предлагать вот этот плюс в 31 триллион, зайти слишком далеко, ничто не мешать из это 31 триллион сделать, скажем, 30 или 29, сбавлять этот величина, или находить иной возможность, скажем, по погашение недоимка не в размер 9, а чуть много и снимать проблема с этот ставка. что касаться налог на добавлять стоимость по жилищный строительство. я полагать, что к этот вопрос надо возвращаться и подходить более взвешенно, мочь быть, оставлять этот льгота для массовый жилищный строительство, отменять она для какой-то другой, или сохранять ее целиком. но, повторять, это вопрос, который... ну как бы сказать? это не вопрос, решать судьба бюджет в первый чтение, он не решать сегодня наиболее серьезный вопрос. здесь можно чуть много, чуть мало и определяться с первый чтение.
председательствующий. депутат никифоренко. по два раз не задавать вопрос. виктор степанович на вопрос уже отвечать.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка никифоренко - апарина алевтина викторовна. уважаемый коллега, сегодня никто не говорить (ни премьер-министр, ни министр) о самый обездоливать - о ребенок. на сегодня задолжать 5 триллион 300 миллиард рубль. причем 300 миллиард - за прошлый год. александр яковлевич, к вы вопрос: намерен ли вы выплачивать этот долг, когда, как намерен действовать в следующий год? и следующий. уважаемый коллега, давать сам себя не обманывать. бюджет мы принимать или не принимать, все равный министерство финансы распоряжаться по свой усмотрение. в 1995 год быть перевыполнять доходный часть бюджет. 11 триллион, который предполагаться направлять, казаться бы, на безопасность страна, безопасность гражданин, - ровно столько недофинансировать, они взять и направлять на прочий расход. александр яковлевич, намерен ли вы руководствоваться в свой деятельность закон российский федерация?
председательствующий. пожалуйста.
лившиц а.я. да, в свой деятельность я намерен и руководствоваться закон российский федерация. а то, что приниматься решение, как вы говорить, по усмотрение минфин, это не соответствовать действительность. минфин не принимать практически серьезный, объемный решение без решение правительство, но мы не мочь не отвечать на острый ситуация, который возникать в жизнь.
из зал. (не слышно.)
лившиц а.я. а зарплата военный, денежный довольствие - не острый?.. (шум в зал.) при доработка бюджет во второй, в третий чтение должный внимание ребенок быть мы уделять.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста... иметься в вид, что по тот долг, который накапливаться, да?
лившиц а.я. долг быть погашать... ежедневно - вот когда. условие недопущение дальнейший долг очень простой - это один раз набираться весь мы мужество и пересматривать тот закон социальный план, который можно направлять на нужда действительно тот, кто этот деньги нужный, а не размазывать они по весь страна и потом выслушивать, что мы не платить этот деньги.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но, алевтина викторовна, вы мочь...
лившиц а.я. алевтина викторовна, я, к великий сожаление, не мочь, не иметь по этот конкретный тема в рука соответствующий цифра, сказать точно, когда, в какой сумма и какой число.
председательствующий. а кто-то из ваш коллега не мочь бы на этот вопрос отвечать - по детский деньги?
лившиц а.я. давать, мочь быть... если, алевтина викторовна, вы соглашаться, мы отвечать вы в рабочий порядок в полный объем. я просто сейчас не помнить.
председательствующий. чернышев алексей андреевич.
чернышев а.а., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, аграрный депутатский группа. уважаемый александр яковлевич, я хотеть бы задавать вопрос. вот сегодня на наш вопрос, аграрник, вы отвечать: мы при доработка добавлять ассигнование. а в что дело? почему в первый вариант сразу правительство, министерство финансы не предусматривать хотя бы финансирование агропромышленный комплекс на уровень это год, который выполняться на 20 процент?
лившиц а.я. видеть ли, расчет главный образ (расчет перспективный) делаться не на обычный форма поддержка, а на сезонный кредитование, что намного эффективно, и кредитование под залог. рано или поздно мы на этот форма переходить, но нельзя же слишком долго прямо и в такой большой объем это делать! другой дело, что, возможно, наш просчет по этот сектор быть связывать со скорость переход к этот новый форма. как мы сейчас это видеть, если оставлять то, что быть (вот тот, на 5 триллион урезанный, прямой ассигнование), то не факт, что новый форма (я иметь в вид форма сезонный кредитование за счет возврат товарный кредит) суметь быстро, полноценный заменять выпадение. ощущение тревога, что это не случаться, приводить мы к мысль о то, что это надо пока восполнять. но пройти еще год - развивать этот система кредитование, и тогда быть по-настоящему сокращать, и тогда уже не обижать.
председательствующий. депутат бунич, последний вопрос.
боос г.в., фракция "наш дом - россия". депутат боос - по карточка бунич. у я два вопрос: один - к александр яковлевич и один... я очень просить бы виктор степанович, если он не возражать, на вопрос, который хакамада поставлять, все-таки отвечать, потому что этот вопрос волновать все мы. а к александр яковлевич вопрос такой. в тот цифра, который вы сегодня называть как уточнять, сидеть ли доход, получать по налог на добавлять стоимость в связь с переход на метод оплата по этот налог предприятие по отгрузка или по счет фактура?
лившиц а.я. нет, не сидеть.
боос г.в. спасибо.
председательствующий. повторять, пожалуйста, для виктор степанович вопрос.
черномырдин в.с. понимать, я понимать.
председательствующий. пожалуйста.
черномырдин в.с. льгота по жилье быть восстанавливать. нельзя по-другому. мы ударять по самый главный - по муниципальный жилье (аплодисменты), - и не такой уж большой сумма, о который нужно спорить, и ее надо восстанавливать. мы с такой предложение входить, и я просить депутат...
председательствующий. спасибо, александр яковлевич. время, отводить для ответ на вопрос, истекать.
из зал. по ведение!
председательствующий. по ведение - депутат варенников, прежде чем производить запись...
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. учитывать, что мы необычный вопрос обсуждать, я предлагать все-таки давать все, кто записываться, возможность задавать свой вопрос. это же проблемный, судьбоносный дело!
председательствующий. валентин иванович, мы с вы утверждать 30 минута. я мочь поставлять на голосование ваш предложение.
варенников в.и. я просить поставлять.
председательствующий. депутат варенников предлагать продлять время для ответ на вопрос, но я хотеть бы сказать: за 30 минута 12 человек смочь задавать вопрос. у мы записываться 43 человек. но депутат варенников поставлять... ставить на голосование: продлять время на ответ на вопрос. это мы весь день быть отвечать. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     136 чело.        54,8%
проголосовать против 111 чело.        44,8%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   248 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
продлевать время на ответ на вопрос. на сколько минута?
из зал. на 10 минута.
председательствующий. на 10 минута. ставить на голосование: на 10 минута продлять ответ на вопрос. пожалуйста. кто без карточка? депутат гуцериев - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        94,9%
проголосовать против 14 чело. 5,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
на 10 минута продлять. депутат ярошенко анатолий иванович, к кто ваш вопрос? (шум в зал.) тихо, тихо.
из зал. запись продолжаться?
председательствующий. все уже. какой запись? у мы 43 человек записываться.
ярошенко а.и., аграрный депутатский группа. уважаемый александр яковлевич, сколько бюджет потерять средство за счет то, что практически весь финансирование идти через коммерческий банк?
председательствующий. сейчас, секундочка. а где у мы докладчик? где александр яковлевич лившиц? александр яковлевич, вы снова просить на трибуна на 10 минута. (шум в зал.) сейчас, сейчас. там они просто никак не размещаться. сегодня у мы полный правительственный ложе. сейчас депутат ярошенко свой вопрос задавать.
ярошенко а.и. александр яковлевич, у я вопрос такой. сколько средство бюджет потерять из-за то, что практически весь финансирование идти через коммерческий банк - вексель, товарный обязательство, зачет и так далее? и в дополнение к этот же вопрос. чтобы производить взаимозачет по дотация на минеральный удобрение, кроме банк, в ваш министерство нужно собирать 12 подпись. кто виновный в этот бюрократия?
лившиц а.я. здесь несколько смешать два вопрос. вопрос первый - о бюджетный поток и коммерческий банк. второй вопрос - о денежный суррогат, иметься в вид освобождение, товарный кредит и прочее. принципиальный позиция правительство, а следовательно, и министерство финансы звучать так: денежный суррогат искоренять окончательно. весь вопрос в то, сколько время это занимать, ибо они слишком глубоко "въедаться". искоренять по крайний мера на уровень федеральный бюджет, чем мы активно и заниматься. второй момент. сколько вы потерять (вы ставить такой вопрос?) через обслуживание бюджетный счет коммерческий банк? основной масса бюджетный счет обслуживаться (и для это быть соответствовать решение правительство) через ркц центробанк и сбербанк. там, где такой возможность нет, действительно участвовать коммерческий банк. я просить бы вы только разделять два вещь: счет федеральный бюджет и счет федеральный ведомство. допускать, счет таможня или счет госналогслужба и счет федеральный бюджет - это разный вещь. так вот, в принцип этот проблема давно ставиться. система должный быть такой. естественно, что проводиться отбор такой банк. для это существовать кредитно-денежный комиссия, сейчас она возглавлять потанин, а заместитель являться я. банка туда обращаться с просьба: вот разрешать обслуживать счет, и мы принимать этот решение. весь этот решение не приниматься один человек или два. что касаться платность, то здесь возникать вопрос: что дорогой? то ли они быть брать с мы деньги за обслуживание, поскольку они же работать со счет, то ли они мы должный начислять процент за то, что через они что-то идти. когда мы пытаться спокойно оценивать, что большой, а что маленький, то мы обнаруживать, что один примерно покрывать другой. но перевод счет из коммерческий банк в ркц и сбербанк идти и быть завершать. а второй вопрос - о 12 инстанция. в то, что требоваться 12 подпись, виноватый я. я убежденный в то, что этот процедура должный быть не такой: приходить - подписывать. наверное, этот подпись должно быть, скажем, пять или шесть, потому что речь идти о серьезный вопрос. он вот так, "с лет" решать нельзя. двенадцать много, виноватый, исправляться.
председательствующий. уважаемый депутат! я вы очень попросить бы разрешать сейчас, как говориться, вне очередь задавать вопрос варенников валентин иванович. у он слишком дальний номер. пожалуйста, валентин иванович варенников.
варенников в.и. александр яковлевич, у я два вопрос. первый. намерен ли правительство финансировать закон "о ветеран", который существовать уже два год? и второй вопрос о пенсионный фонд. он иметь два сторона. правительство намерен погасить задолженность, как здесь записывать, в полный объем за счет сокращение расход на силовой структура и отказ проведение в 1997 год индексация минимальный заработный плата. но виктор степанович сказать, что на 300 тысяча рубль проживать нельзя. как же быть? это один сторона вопрос. а второй сторона вопрос в то, что правительство еще обязанный возмещать расход пенсионный фонд на целевой выплата в сумма 16,5 триллион в 1997 год.
лившиц а.я. валентин иванович, мы, министерство финансы, правительство в первый очередь, руководствоваться закон о федеральный бюджет. я готовый вы называть цифра. просто они быть, они - правда. мы должный быть в 1996 год оказывать поддержка из федеральный бюджет пенсионный фонд в размер 4,4 триллион рубль. с учет тот 3 триллион, который отправлять два день назад пенсионный фонд, объем поддержка из федеральный бюджет составлять 9,5 триллион рубль. это, кстати, частичный, и быть еще один ответ на вопрос, как вы сам по свой воля тратить деньги. ну, быть этот проблема. в принцип...
варенников в.и. задолженность быть 15 и надо еще 16,5. значит...
лившиц а.я. валентин иванович! в закон о федеральный бюджет, увы, цифра стоить совершенно иной. происходить нестыковка этот закон. мы, естественно, руководствоваться закон о бюджет с полный понимание то, что оттого, что мы быть упрямствовать и говорить, что мы все вы отдавать, у старик пенсия не появляться. поэтому мы идти на непрямой ассигнование в вид ссуда. мы не иметь по закон право давать. понимать? закон (ну что?) я же должный выполнять! по 1996 год я уже говорить по 4 триллион. по 1997 год мы быть далеко это продолжать, но не за счет ассигнование на силовой структура и так далее. я, к свой стыд, просто не знать, что вы вот сейчас цитировать.
из зал. (не слышно.)
лившиц а.я. ну, это, действительно, тогда к мой стыд, поскольку у мы быть несколько другой план по поддержка пенсионный фонд. можно находить такой возможность, который бы не затрагивать, скажем, минимальный зарплата, и мы быть они изыскивать. но здесь бывать расхождение. о закон "о ветеран". он быть финансироваться в больший степень, чем в 1996 год, но не в полный объем. на полный объем, по наш расчет, пока средство не хватать.
председательствующий. последний вопрос. депутат гостев. пожалуйста, руслан георгиевич.
меркулов а.ф., аграрный депутатский группа. меркулов на карточка гостев. уважаемый александр яковлевич! как вы считать, с цель хороший контроль нет ли необходимость вводить в бюджет 1997 год отдельный строка по финансирование восстановление народный хозяйство чечня и какой сумма для это понадобиться?
лившиц а.я. полагать, что нет основание, объективный основание на сегодняшний день, юридический основание относиться к этот регион как-то иначе, чем к любой другой российский регион. там полагать трансферт, и, кстати, согласительный комиссия после бурный дебаты оставлять чечня свой решение в состав российский федерация, что называться, потому что быть предложение: давать они исключать, ни рубль они не давать. а собственно, на какой основание? там жить тот же гражданин, который жить везде. поэтому там быть трансферт, там быть частично в рамка утверждать федеральный программа... если государственный дума принимать закон, принимать федеральный программа по этот повод, мы она быть финансировать. до этот пора мы быть держаться в рамка тот бюджет, который быть до 1 январь, и то, который, мы надеяться, вы утвердить на 1997 год.
председательствующий. уважаемый депутат, дополнительный время истекать. завершать, да? по ведение - депутат дзасохов.
дзасохов а.с., депутатский группа "народовластие". из выступление председатель правительство виктор степанович черномырдин и выступление председатель комитет по экономический политика юрий дмитриевич маслюков можно быть сделать вывод о высокопрофессиональный взаимодействие, поэтому я обращаться с просьба, чтобы сформулировать юрий дмитриевич три предложение, как результат его выступление перед дума, быть раздавать депутат государственный дума. это чрезвычайно важный.
председательствующий. спасибо. александр яковлевич, присаживаться. уважаемый депутат, давать записываться для выступление. (выкрик из зал.) давать записываться, вопрос заканчиваться, дважды продлевать время для вопрос. депутат данилова, пожалуйста.
данилова н.п., депутатский группа "народовластие". геннадий николаевич, вот мы сверху здесь все отлично видно: ни один человек, который находиться на "галерка", не записывать на выступление в число первый.
председательствующий. депутат хакамада записывать.
данилова н.п. я считать, что это, наверное, какой-то прямо технический диверсия.
председательствующий. да?
данилова н.п. до мы не доходить очередь. вы посмотреть: весь записываться только от партер.
председательствующий. сейчас я проверять.
данилова н.п. разбираться с это, с техника.
председательствующий. сейчас я проверять. а вы записываться, да?
данилова н.п. конечно, записываться. дважды.
председательствующий. вы записываться нина петровна, но вы попадать 33-м номер.
данилова н.п. а первый раз записываться 32-м. почему?
председательствующий. группа электронный голосование попросить проверять программа. уважаемый депутат, быть внимательный. сейчас я попросить производить запись на выступление и после это предоставлять слово сергей вячеславович калашников. мы договариваться, что он от группа наш социальный комитет выступать первый. потом - ракция и депутат. выступление от комитет пойти, как мы всегда делать, вперемешку с депутат. 39 человек записываться. сейчас слово - сергей вячеславович калашников от группа комитет, который представлять социальный блок, потом приготавливаться руководитель фракция и депутатский группа. такой решение приниматься на совет дума. уважаемый депутат, приседать, пожалуйста. геннадий васильевич, я понимать, татьяна геннадьевна хороший собеседник, но хорошо приседать. пожалуйста, сергей вячеславович.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! первый раз мы отвергать бюджет с формулировка, что он не соответствовать тот требование социальный политика, который, в частность, быть провозглашать в послание президент 1996 год. поэтому на совет и принимать решение, что один из первый выступать я от семь социальный комитет государственный дума, что, конечно, не отменять, сказать так, выступление председатель комитет. итак, мой задача облегчать. я просто должный перечислять, что быть и что не быть в социальный сфера в результат принятие бюджет. ну, во-первых, я должный сказать, что не реализовываться в данный бюджет два важный положение послание президент: это слово о то, что недопустимый снижение жизненный уровень россиянин, и второй - это то, что бюджет 1997 год должный быть составлять с учет минимальный социальный стандарт. ни то и ни другой данный бюджет, к большой сожаление, не реализовать. ну, судить просто по отдельный цифра. доля расход в бюджет 1996 и 1997годов сравнительно выглядеть так. образование: 1996 год - 3,49, 1997 год 3,24. культура и искусство: 1996 год - 0,62 процент, 1997 год - 0,57 процент. здравоохранение и физический культура: 1996 год - 1,72 процент, 1997 год - 1,6 процент. то быть доля расход в структура бюджет на весь социальный направление снижаться. за исключение социальный политика. социальный политика выглядеть следующий образ. 1996 год - 2,89 процент, 1997 год - 3,37 процент. хотя здесь быть небольшой уловка. дело в то, что в бюджет 1997 год в цифра на социальный расход закладывать более высокий возврат долг пенсионный фонд, чем быть в 1996 год, отсюда и возникать вот этот более высокий цифра. что же касаться другой статья в социальный политика, кроме пенсионный фонд, возврат долг правительство пенсионный фонд, то по он - тоже снижение. к что это приводить? это приводить к следующий. во-первых, замораживаться минимальный заработный плата на 1997 год. на она нужный 5 триллион рубль по тот проект, который представлять правительство в первый раз, когда представлять бюджет. как вы знать, согласительный комиссия принимать решение соглашаться с правительство и замораживать минимальный заработный плата. точно так же замораживаться индексация стипендия, пособие, в тот число и пособие на ребенок, и весь социальный выплата. то быть они никак в 1997 год не индексироваться. суммарный потребность, необходимый для реализация весь этот выплата, 2,2 триллион рубль. мочь приводить еще один просто картиночный пример. только отсутствие индексация детский пособие приводить к то, что уровень жизнь 32 миллион семья в российский федерация быть снижать. бюджет также гарантировать мы задержка заработный плата. если даже принимать, что все быть идеально в 1997 год, невозврат долг по заработный плата за предыдущий период уже заставлять мы входить в 1997 год с соответствующий задержка, который мочь только увеличиваться, потому что на погашение ее никакой средство в 1997 год не предусматривать. значит, она быть существовать даже при идеальный ситуация. гарантировать задержка пенсия. в бюджет предусматривать возврат правительство долг пенсионный фонд в размер 7,9 триллион рубль. дополнительно необходимо 12 триллион рубль, который правительство не возвращать, и 4,3 триллион рубль - это долг 1992-1995 год. в решение согласительный комиссия записывать, что правительство гарантировать 100-процентный возврат, то быть весь возврат долг правительство пенсионный фонд. должный сказать, что такой род запись, никакой образ не отраженный в сам структура бюджет, - это уловка, потому что если в бюджет этот 16,3 триллион нет, то они неоткуда дополнительно появляться. просто запись без указание на то, из какой источник быть финансироваться возврат этот долг, - это профанация. закон "о ветеран". в бюджет, предоставлять правительство, записывать, что закон "о ветеран" финансироваться полностью. возможно, он и финансироваться полностью, но быть два соображение, который, в общий-то, предполагать, что проблема ветеран в 1997 год быть существовать так же, как они существовать в 1995 и в 1996 год. на закон "о ветеран" позволять я останавливаться немножко ниже более подробно. закон "о социальный обслуживание гражданин пожилой возраст и инвалид". да, тоже записывать, что он финансироваться. возникать только вопрос: на сколько, где этот деньги непосредственно в трансферт территория? к сожаление, из-за непрозрачность трансферт субъект федерация отвечать на этот вопрос невозможно. и быть (тоже я об это быть говорить ниже) большой подозрение, что это не быть профинансировать. не финансироваться полностью закон "о компенсационный выплата на питание обучающийся в государственный, муниципальный общеобразовательный учреждение, учреждение начальный профессиональный и средний профессиональный образование". не финансироваться полностью закон "о высокий и послевузовский образование". финансироваться с нарушение норма действующий законодательство закон, связывать с образование, здравоохранение, социальный сфера. например, образование финансироваться только на один треть от тот минимальный стандарт, который закладывать в соответствующий нормативный акт. здравоохранение финансироваться в 2,5 раз низко тот минимальный, скажем так, норматив, который существовать для здравоохранение. организация летний отдых ребенок финансироваться только на 35 процент от реальный минимальный потребность на организация летний отдых. я думать, что вот этот перечень наглядно свидетельствовать, каков социальный направленность бюджет. в связь с это я хотеть обращать внимание депутат на следующий. у мы в закон сказать, что мы бюджет принимать в четыре чтение. на самый дело, коллега, весь вы прекрасно понимать - бюджет мы принимать один раз, когда мы он принимать в первый чтение. после то как мы определять доход, расход, дефицит, внутри бюджет мы мочь делить сколько угодно (урывать у армия, отдавать пенсионер; урывать у пенсионер, отдавать ребенок), это уже никто не волновать. я просто хотеть сказать: мы принимать бюджет на самый дело только один раз. потому что если не закладывать мы сейчас какой-то деньги, то уже никакой дополнительный деньги там не появляться. и конечно, вызывать, ну, просто, я даже не знать, очень сложный чувство, недоумение, когда глубокоуважаемый александр яковлевич лившиц, министр финансы, говорить: мы находить дополнительный резерв вне бюджет, чтобы профинансировать закон "о ветеран". но, коллега, или у мы бюджет, который определять весь финансы государство, или у мы бюджет - это филькин грамота, а быть еще закром родина или правительство, откуда можно черпать. то быть, александр яковлевич, при все глубокий уважение, я считать, что такой фраза просто недопустимый, то более когда идти речь об обсуждение бюджет. давать отвечать на вопрос... метать молния друг в друг с правительство можно сколько угодно. давать отвечать на вопрос: что можно поправлять в этот бюджет, а что нельзя поправлять в этот бюджет? я, естественно, быть говорить только о социальный сфера. во-первых, я считать, что элементарный прозрачность бюджет... допускать, мы он принимать в первый чтение. можно ли что-то исправлять? да, можно. что именно? просто сделать этот бюджет абсолютно прозрачный, доступный для контроль, доступный для анализ. говорить правительство, что закон "о ветеран", закон "о социальный обслуживание гражданин пожилой возраст и инвалид" финансироваться на 100 процент. ну и прекрасно! но давать мы в трансферт субъект федерация выделять финансирование этот закон отдельный строка, чтобы и дума, и каждый субъект федерация точно знать: сколько конкретный из тот деньги, который приходить в субъект федерация, идти на этот социальный закон, на этот социальный сфера. это ничто не требовать дополнительный. это требовать просто честность в отношение между дума и правительство. второй. почему я сомневаться в выполняемость... (микрофон отключать.)
председательствующий. еще добавлять, пожалуйста, два минута. пожалуйста, сергей вячеславович, заканчивать.
калашников с.в. я просить прощение, я как раз хотеть переходить к предложение. но наверное, нужно...
председательствующий. предложение излагать, пожалуйста.
калашников с.в. в два слово. почему я сомневаться, что быть финансировать социальный закон о ветеран и о социальный обслуживание? дело в то, что на сегодняшний день, хотя мы весь говорить о значимость социальный сфера, в общий-то социальный сера превращаться в тот корзина, в который можно сбросить весь недочет бюджет. становиться общий место: мы бедный, у мы деньги нет, на "социалка" деньги не хватать, поэтому нужный такой колоссальный сумма, чтобы покрывать наш социальный расход, что, ну, даже и говорить о они не приходиться. вчера вы быть свидетель то, как даже на минимальный повышение бюджетник минтруд требовать 200 триллион. коллега, когда называть цифра 50 триллион на закон "о ветеран" и на закон "о социальный обслуживание гражданин пожилой возраст и инвалид", большой называть цифра, то на самый дело это не так. наш подсчет показывать (в отличие от минфин, который просто суммировать весь категория, но пенсионер являться частично инвалид, ветеран труд - участник боевой действие), вот самый элементарный расчет показывать, что на финансирование закон "о ветеран" и закон "о социальный обслуживание гражданин пожилой возраст и инвалид" нужно только 10 триллион рубль, никакой там 50-100 триллион нет. однако я думать, что этот 10 триллион в реальный-то бюджет как раз и не быть. потому что очень удобный даже этот деньги использовать, сказать так, не по назначение. причем это не только правительство быть использовать, но и непосредственно на место. то быть что я хотеть сказать? виктор степанович, обращаться непосредственно к вы. все-таки социальный сфера на сегодняшний день не считаться. на самый дело реальный потребность для то, чтобы защищать от нищета часть население, который сам себя зарабатывать не мочь... не нужный гигантский, колоссальный сумма. и это реальный можно посмотреть в бюджет при честный отношение между бюджет и тот, кто он быть принимать или составлять... (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей вячеславович, пожалуйста, последний замечание.
калашников с.в. я мочь бы продолжать этот перечень. я хотеть сказать следующий. коллега, на самый дело не являться принципиальный принятие или непринятие бюджет. принципиально следующий: готовый правительство (а виктор степанович, по-моему, об это говорить) действительно вносить изменение в тот экономический курс, который вовсе не являться самоценность, как бы он кто-то ни любить, с то чтобы действительно начинать какой-то перестройка в страна (я иметь в вид - в экономика и в социальный сфера), или не готовый. исходить из это, я считать: если мы быть связывать бюджет с тот экономический преобразование, который нужный, мы никогда они не начинать. бюджет - это уже итог определенный доктрина. поэтому, я считать, нужно, чтобы дума не уходить в пустой борьба против бюджет или за тот или иной вариант бюджет, уклоняться от главный свой задача, - как действительно реально изменять жизнь к хороший, а нужно даже вот такой недостаточный бюджет сегодня принимать, забывать о он и начинать работать по перестройка общество. (шум в зал.)
председательствующий. хм... так, уважаемый коллега, переходить к выступление руководитель фракция и депутатский группа. первый... по ведение - депутат варенников. пожалуйста, валентин иванович.
варенников в.и. я вносить предложение не отвлекать виктор степанович черномырдин различный вопрос и давать он возможность выслушивать наш депутат.
председательствующий. правильный предложение. слово предоставляться руководитель фракция кпрф геннадий андреевич зюганов. пожалуйста, геннадий андреевич. (шум в зал.) михаил михайлович, александр николаевич, приседать, пожалуйста!
зюганов г.а., руководитель фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый член правительство! бюджет этот - свой род счет, по который приходиться платить весь нация и государство за результат совершенно определять политика высокий эшелон исполнительный власть. нельзя он рассматривать в отрыв от реально складываться ситуация, который можно охарактеризовать предельно просто: все продолжать медленно умирать. мы платить по счет холодный война, первый этап который заканчиваться распад ссср, второй - финансовый-информационный война и разгром экономика и культура российский федерация. сегодня мы втягивать в третий этап - уголовный-мафиозный, когда страна скоро предлагать полуколониальный администрация. я это говорить сознательно при весь член правительство, ибо мы весь вместе нести ответственность за происходить процесс. несколько год назад талантливый русский человек - александр зиновьев, философ, математик, публицист, - выступать на запад, высказывать такой мысль: для то чтобы погубить наш страна, достаточно весь власть в она сделать исполнительный, убирать над она контроль и поставлять у руль бездарный и нетрезвый правитель. мы с он быть согласный и предупреждать, что это заканчиваться. сегодня все очевидно, что страна стоять у последний черта. мы говорить, что этот курс никуда не приводить, кроме как к развал. мы не голосовать за конституция. поздно мы предлагать вносить поправка в конституция, для то чтобы ограничивать самовластие президентский структура. мы предлагать не принимать прошлый бюджет. мы предлагать создавать правительство народный доверие. мы заявлять о то, что готовый рассматривать и создание общественный-государственный совет, который скоординировать бы усилие ветвь власть. мы предлагать программа для новый россия на президентский выборы и сегодня готовый к сотрудничество во имя спасение наш страна. вместе с то давать честно сегодня скажем, что вопрос не только в бюджет, а во-первых, в расстановка реальный сила, во-вторых, в способность выполнять любой закон, и прежде все главный закон в страна - о бюджет. каков расстановка сила? государство - банкрот, ибо оно не в состояние платить ни старик, ни военный. больной президент. беспомощный правительство. бесправный дума. медленно выползать из-под пята президентский структура совет федерация. и вымирать и одновременно закипать в протест и гнев весь страна. положение, на мой взгляд, отчаянный и весьма опасный. и самый большой опасность крыться в то, что намечаться союз администрация президент (бесконтрольный, дергать весь территория и министерство), информационный мафия и финансовый уголовщина. если этот союз состояться, то в страна не оставаться уже никакой законность: мы быть обеспечивать мафиозный управление. на мой взгляд, останавливать этот процесс мочь сотрудничество, во-первых, государственный дума, во-вторых, обновлять совет федерация, делать уже качественно иной заявление, в-третьих, здоровый часть исполнительный власть, который еще сохраняться в страна, в тот число и в правительство. но я представляться, что выполнять такой задача можно только на основа смена социально-экономический курс, укрепление государственность, борьба с коррупция и развитие производство. я полагать, что быть весь два путь: или происходить неизбежно всеобщий криминализация государство и общество, или советизация, который позволять поставлять под контроль исполнительный власть и вместе вырабатывать реальный политический курс и реальный бюджет развитие. в этот связь предлагать следующий. (еще раз подчеркивать: мало время, очень мало, для то чтобы поправлять положение.) первый. бюджет этот не пройти. он нельзя принимать. все это совершенно очевидный. полагать, что самый мудрый решение правительство быть (если оно в перерыв посоветоваться) отзывать бюджет. а мы давать возможность три-четыре неделя вместе с наш согласительный комиссия и специалист продолжать тот конструктивный диалог, который начинать складываться в последний время. необходимо, чтобы в этот бюджет быть учитывать предложение среднесрочный программа развитие. она хоть как-то обнадеживать и давать перспектива на близкий три год. одновременно в этот бюджет надо учитывать программа выживание. в данный случай, виктор степанович, речь идти о программа выживание население север, а также старик, ребенок, многодетный семья. я вы официально заявлять: день назад я приезжать из воронеж (а это самый богатый земля центральный россия). ко я на встреча там приезжать два женщина из дальний деревня, у один - четверо ребенок, у другой - пятеро, и прямо спрашивать: "сказать, как же мы жить? кроме пшено, мы в последний время ничто не есть, а деньги давно не видеть". программа выживание должный включать весь категория: больной, многодетный, инвалид, - в противный случай они уже этот зима не переживать. этот программа должный включать своевременный выплата зарплата, пенсия, стипендия, а также вносить полный ясность: что, где, когда, - с то чтобы ветеран костыль не громить тот учреждение, который должный выдавать они пенсия и который задерживать они по три-пять месяц. но одновременно (здесь присутствовать министр внутренний дело куликов и представитель другой силовой ведомство) прямо заявлять: невозможно справляться с преступность и реализовать ни один закон, если не быть принимать чрезвычайный мера по борьба с коррупция и бандитизм. коррупция разъедать весь государственный организм. при такой уровень коррупция невозможно выполнять нормально ни один финансовый операция. поэтому к бюджет должный быть подготовить приложение о чрезвычайный мера по борьба с бандитизм и коррупция. я казаться, весь ветвь власть дозревать до понимание необходимость внесение изменение в конституция, для то чтобы быть элементарный контроль оба палата над правительственный учреждение. и еще один замечание. сколько бы мы ни стараться, и хотя здесь стоять телекамера, но завтра по телевидение показывать что угодно, кто угодно и как угодно. в страна складываться ситуация, когда три человек - киселев, доренко и сванидзе - в состояние за один вечер или выходной день из любой правительство, из любой дума сделать все что угодно. в страна нет национальный канал телевидение. весь канал отражать не жизнь россия, ее народ, ее национальный и культурный состав, а совершенно иной мир, довольно часто иллюзорный. общество и государство мочь развиваться при один условие: если они работать и честно исполнять закон. а когда на телевидение с утро до вечер все играть на деньги, то обязательно проигрывать и страна. поэтому давать договариваться все вместе восстанавливать "парламентский час": 30 минута - дума, 30 - правительство и 30 - совет федерация, чтобы наш гражданин знать реальный положение дело, реальный политический позиция и конструктивный подход государственный дума к нынешний ситуация. мы готовый к конструктивный работа и ждать то же от правительство. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат! поступать предложение сокращать сегодня обеденный перерыв на один час, до один час. депутат предлагать, чтобы сейчас мы продолжать работа до 15 час, а с 15 часы до 16 час сделать перерыв. по весь вероятность, весь вопрос сегодняшний, что мы планировать рассматривать после обед, мы приходиться снимать, чтобы продолжать обсуждение, так как очень много записываться. не быть возражение, если мы сейчас быть работать до 15 час?
из зал. нет.
председательствующий. хорошо. спасибо. либерально-демократический партия. владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в.в. мы легко все выступать, поскольку мы не участвовать в управление и весь то плохой, что происходить и быть происходить, от мы не зависеть. мы бы, возможно, сделать по-другому. когда председатель комитет по бюджет говорить, что принимать не надо, я хотеть он спрашивать: "а почему принимать бюджет 1994 год, 1995-го и 1996-го?" тот же председатель с этот же место говорить: "надо принимать". что случаться? очень просто. ничего. он не назначать министр финансы. (оживление в зал.) когда личный ставить высоко государственный, это не годиться. мы тогда говорить: "не принимать". но он мы уверять, что надо принимать. вот такой детский игра со весь государственный дума - это не годиться. он уже быть автор программа приватизация, это же он соавтор, об это забывать. он соавтор программа, который лопнуть. поэтому сегодня речь идти о главное. о то, что он, кстати, не называть опять же, - о главный причина наш беда. это - абсолютизация международный финансовый власть. если бы они это сказать, мы мочь бы они поверять, так сказать, и правительство просить... смысл в это заключаться, что мы не мочь больше развиваться по указание бильдербергский клуб, парижский, лондонский, международный банк реконструкция и развитие, международный валютный фонд. а они мы советовать, как мы жить, как мы делать, какой деньги, какой дефицит. в это корень зло. если идти по этот система, давать они тоже так же заставлять. пусть у они быть такой же бюджет. мы они давать тоже рекомендовать. мы они давать советовать. если у мы происходить криминализация общество, давать сделать криминальный их общество. давать играть в игра, чтобы все быть у мы на равный. а у мы получаться, что снова россия - экспериментальный площадка. то мы социализм строить, теперь капитализм. но опять не они модель строить! вот что самый главное - что их модель хорошо. мы опять подсовывать негодный модель. и бюджетный комитет мы в этот план не настраивать на другой лад. здесь мы должный отказываться от давление международный финансовый власть на мы. надо со все сотрудничать. я не говорить - закрываться от все. но мы должный по-другому построить свой отношение. мы должный понимать, что нужно менять в целое стратегия. но стратегия определять президент. мы о он забывать, забывать, что правительство - этоего исполнительный структура. это - судно, председатель правительство капитан. но быть и министр транспорт, он давать маршрут, он давать груз, он давать деньги. главный лицо находиться в кремль. поэтому здесь мы должный понимать, что утверждение бюджет страна - это словно когда гаи выдавать право водитель. право надо выдавать, а вот фиксировать нарушение... то быть гаи должный следить. дума - это гаи. нарушать - к ответственность! а просто они давать право - сидеть, и автомобиль стоить - это ничто не давать, то быть быть злоупотребление. водитель, кто не давать право, ночь ездить, когда инспектор гаи спать. так и правительство: оно быть ночь выносить коробка из один здание в другой здание, если у мы не быть утверждать бюджет, и мы не смочь сказать, кто куда сколько уносить, ибо нет утверждать бюджет. поэтому это чисто формальный, юридический сторона. утверждать надо в первый чтение. надо давить на президент и заставлять он менять курс, стратегический курс и конкретно кадр. ну посмотреть, руководитель администрация - человек, который вызывать ненависть у весь население. у мы что, не хватать человек? чисто психологический момент, я вы уверять: на 20 процент быть бы хорошо отношение к президент, если вместо чубайс быть любой другой. любой, так сказать. пусть там быть шумейко, шахрай, рыбкин, кто угодно, но убирать чубайс - он раздражать все, весь страна! вот беляев, пусть он хорошо поставлять туда. (оживление в зал.) ну любой поставлять. они друг, из один город, и оба быть министр госкомимущество. но к беляев же другой отношение! ну понимать, этопсихологический фактор. как в семья, ну, бывать, ненавидеть этот женщина сколько можно с она? уходить она или мужчина женщина менять, и жизнь-то продолжаться. кадровый политика здесь уже в рука правительство, здесь деньги не нужный, здесь не надо говорить: а где взять деньги? человек быть. и здесь можно сделать. в правительство быть человек слабый. ну что это за министр внешний экономический связь давыдов? какой внешний торговля? таджикистан говорить - брать товар, деньги нет ни у кто. монголия говорить: нету деньги, должный 10 миллиард, но быть пять миллион голова скот, овца. так забирать в читинский область, перегнать миллион - они согласный! министр давыдов не согласный. с овца взятка не взять, она переходить граница и пастись в чита. (оживление в зал.) а когда заключать с кто-то договор, можно получать с иностранный купец деньги. с монгол ничто не взять, ничто с монгол не взять, я согласный. но мы такой министр не нужный. мы богатый страна, и мы мочь иметь достаточно доход. ирак, ливия - я уже тысяча раз говорить - говорить: брать нефть. нету деньги - брать деньги! "нал" давать страна деньги! нет, стоять на колено в париж и ждать деньги. а этот говорить, араб: брать, вот ваш деньги! брать, самолет присылать, теплоход, загружать деньги. не надо выносить, там, коробка, 500 тысяча. 500 миллион давать доллар, миллиард давать - мы не брать. это что, внешний политика? у мы же это - министр, об это идти речь: менять курс, что перед они, так сказать?.. вы понимать, они же мы обманывать! американец брать все, что надо, в ирак и в ливия, никто оттуда не уезжать, весь фирма работать, только русский выгонять, только русский посол сидеть и молчать - мы не давать указание. какой указание? это вот беда. козырева сменить, теперь примаков пытаться курс менять, но это медленно, так сказать, слишком медленно все идти. и наконец, самый главное. ведь как бы ни быть тяжело жить, господин министр, но наш человек терпеливый. вы смотреть - не платить за два, за пять месяц, другой бы народ уже сдыхать. ну пять месяц же нет деньги! на что жить человек? и не очень изможденный, кстати, не так чтобы совсем кожа и кость - нет, шуметь еще! говорить: похоронить кто-то. у они еще быть сила похоронить, в тот число, мочь быть, и мы. (оживление в зал.) народ-то терпеливый. но кто мешать мы этот терпение сделать более легкий, если мы изменять информационный власть? вот главный противник - и наш, и ваш. они вы ставить в неудобный положение - министр, мы о вы думать плохо из-за они. они и мы, и вы показывать в плохой вид. кто виноватый здесь? это что, не наш с вы телевидение, не на наш земля? если сказать сегодня министр финансы: опять нет деньги. давать давать. весь народ давать деньги, любой гражданин россия давать деньги. вот я обязываться, весь фракция быть каждый месяц давать 100 тысяча. и мы миллион гражданин. кто 5 тысяча давать, кто тысяча. но давать мы нормальный телевидение. сколько можно слушать этот гадость, ложь каждый день? мы же в это мочь себя сделать облегчение? мы же давать деньги. мы не надо говорить: где деньги? мы, народ, давать деньги - давать мы наш телевидение, российский телевидение, для наш гражданин. мы же быть легко жить. мы об это говорить. тяжело, все понимать, что тяжело. (шум в зал.) я он готовый отдавать, но они украсть. (смех в зал.) куда отдавать? мы готовый сдавать: фракция готовый, депутат, весь наш активист по весь страна. вводить налог на телевидение, все заплатить. только убирать тот гадость, который каждый день нарушать нормальный жизнь. это в наш рука. что заниматься вице-премьер игнатенко? что он заниматься? в этот план можно же кадровый политика тоже изменять? наконец, кавказ, мятежный район. я не брать национальный момент. здесь не национальный момент: человек какой национальность что-то не так делать. это юг, мятежный район. вы хотеть давать деньги? давать тот, кто покидать мятежный район. но как можно давать деньги тот, кто отрицать мы? они говорить, что они не жить в состав россия, что у они свой государство. значит, то более мы не мочь туда давать деньги. это тоже нужно решать. и здесь нужно расширять полномочие не совет безопасность, где уже быть три чудак: и лобов, и лебедь, и рыбкин, и ничто не сделать. это должный заниматься министр внутренний дело, а не армия, это чисто внутренний дело. и на юг сша быть мятежный регион, и там идти война несколько месяц, и вкитай тибет - на юг война, и корсик во франция, и сицилия в италия везде быть мятежный район. но пускай это заниматься министр внутренний дело, но не средство информация. вот это запрещать заниматься внутренний и внешний политика. они должный информировать народ о то, что мы решать и вы решать, а они действовать самостоятельно. такой нет в мир. нет в мир понятие "четвертый власть". власть три: исполнительный, законодательный и судебный. вот мы с вы мочь они судить за этот вещь. давать под суд отдавать малашенко ("нтв"), сагалаев (2-й канал) и весь команда 1-го канал. кто мешать они осуждать? человек быть довольный. они принимать бюджет, они соглашаться на любой потрясение в 1997 год, но пять-шесть тележурналист надо отдавать под суд за ложь, за дезинформация, за клевета на наш история. кто мы мешать это сделать? давать немножечко нарушать их право и тогда восстанавливать право на нормальный жизнь миллион гражданин, который страдать каждый день, они быть легко переживать это, когда они быть видеть наконец другой телепередача. вот это вопрос кадровый, информационный. он деньги не требовать. но деньги появляться у мы, если мы изменять курс. курс определять президент. президент должный решать: или он менять он... состояние здоровье на это не влиять. рузвельт в коляска управлять, полностью парализовать. поэтому у президент, так сказать, если он двигаться и принимать пища, достаточно сила, чтобы принимать решение. подписывать указ: чубайс - на родина, в ленинград! туда он - в петропавловский крепость! он оттуда начинать приватизация провожать. приватизировать туалет в петропавловский крепость. вот с что начинать человек много год назад и доходить до кремль. скоро кремль приватизировать. поэтому надо требовать от президент. потому что министр... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, последний минута вы.
жириновский в.в. я за то, чтобы мы выдерживать регламент. я и хотеть просто заканчивать. нужный какой-то значок, во все мир загораться лампочка. включать лампочка здесь вот, геннадий николаевич, и я бы заканчивать до момент отключение.
председательствующий. попросить сделать лампочка.
жириновский в.в. поэтому я очень просить все понимать: главный ошибкакурс президент и его команда в кремль. они мы сегодня многое портить. и вот этот друг - в этот ложа! поэтому бюджет принимать надо, потому что это ничто для мы с вы не изменять. только дополнительный злоупотребление быть. нужно принимать и продолжать влиять на стратегический изменение курс президент, ибо правительство подчинять он.
председательствующий. фракция "наш дом - россия" - беляев сергей георгиевич, пожалуйста. (шум в зал.) уважаемый депутат, успокаиваться, пожалуйста. сергей георгиевич не везти, он всегда после владимир вольфович.
беляев с.г., председатель фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега депутат, уважать правительство! в этот раз по второй часть я согласный с владимир вольфович: принимать бюджет надо. ситуация в россия таков, что мы сегодня не мочь оставаться без бюджет, не мочь мы оставаться сегодня и без правительство, без этот правительство. сегодня мы не мочь с вы оставаться и без этот парламент. лишаться бюджет, не принимать бюджет, мы мочь лишаться правительство и, как следствие, очевидно, и парламент. (шум в зал.)
председательствующий. спокойно, спокойный!
беляев с.г. бюджет в этот случай выступать не только как фактор экономический предсказуемость, бюджет в этот случай выступать как фактор политический стабильность. я не говорить уже о требование наведение элементарный порядок. ведь, по суть, стабильность и порядок - вот что сейчас мы нужно, а бюджет - это основа стабильность и порядок. каков возможный последствие в случай непринятие бюджет на 1997 год? уже говориться о то, что исполнительный власть начинать расходовать поступать в бюджет средство по среднемесячный показатель сумма фактический расход за последний квартал 1996 год. но ведь быть прогноз то, что доходный часть в 1997 год быть значительно превышать среднемесячный показатель последний квартал 1996 год. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, очень шумно в зал. мешать докладчик.
беляев с.г. в этот случай парламентский контроль за неучтенный деньги фактически не быть. непринятие бюджет в первый чтение мочь приводить к усиление экономический кризис, в тот число и к продолжение кризис неплатеж, прекращение инвестиция в национальный экономика, невозможность начало реализация военный реформа, рост неопределенностиэкономический перспектива и, наконец, рост инфляция, рост цена и далеко к продолжение долларизация денежный обращение. ведь быть и опыт в текущий мировой история, когда бюджетный кризис разражаться в сша в 1995 год, когда администрация президент не находить консенсус с конгресс. ведь даже в этот высокоразвитый страна мы иметь с вы возможность видеть картина социальный экономический катаклизм. продолжение бюджетный кризис в россия мочь окончательно подорвать основа экономика и, как следствие, надежда гражданин. какой мочь быть международный последствие? об это тоже говориться. на самый дело действительно мочь происходить отказ парижский клуб в производство взаимозачет со страна-должник и кредитор. ведь на самый дело сегодня общий сумма долг кредитор сопоставимый с сумма долг россия страна-должник. ведь вы вдумываться, на самый дело быть баланс. и очень важный на основа бюджет урегулировать наш взаимоотношение с должник. возможно прекращение обслуживание россия свой внешний долг. и как следствие это - неизбежный штрафной санкция, а это означать усиление неплатежеспособность россия. наконец, недавно удачно размещать еврооблигация. мы увидеть снижение их котировка. и наконец, мы увидеть сокращение иностранный инвестиция в российский экономика (а все прекрасно знать, что невозможный реформирование экономика без привлечение иностранный инвестиция). кстати, еще раз о правительство. вопрос об исполнение правительство бюджет, бюджетный дисциплина, о который сегодня много раз говорить (в тот число и представитель правительство), - вопрос ведь очень актуальный и правильный. и поэтому мы, депутат государственный дума, должный быть обеспечивать жесткий контроль за исполнение бюджет. но если не быть бюджет - какой контроль? его принятие в первый чтение (мы об это неоднократно говорить) фактически должно становиться стартовый бюджет новый четырехлеток в план экономический развитие. и правительство, вносить среднесрочный программа на рассмотрение в государственный дума, принимать концепция промышленный политика, рассматривать и представлять она сюда, в государственный дума, предлагать бюджет развитие, делать весь для то, чтобы выполнять свой обещание перед парламент. а теперь о роль парламент. ведь именно парламент сегодня мочь способствовать реальный улучшение социально-экономический положение в страна. мы необходимо завершать разработка соответствующий современный реалия экономический, финансовый, налоговый законодательство. у мы практически огромный поле работа для формирование закон реальный рыночный российский экономика. экономический отношение во многое сегодня строиться вне рамка правовой регулирование. особо следовать отмечать тот группа закон, на который быть прямой ссылка в гражданский кодекс. гражданский кодекс принимать, а закон в его развитие не приниматься. в этот случай мы должный и к себя оборачивать замечание. много неприятность (мы об это неоднократно говорить, в тот число и на заседание согласительный комиссия) от несовершенство налоговый система. при такой налоговый система, который существовать сегодня у мы в страна, любой бюджет, любой правительство быть плохой. нет закон, стимулировать "выдавливание" финансовый ресурс из спекулятивный сфера в сфера прямой производственный инвестиция. нужно поощрять инвестиция, инвестиционный кредит. но для это нужный соответствующий закон. возможность рост промышленность крыться не в эмиссионный политика, не в эмиссионный накачка, а в разумный налогообложение. почему, на наш взгляд, необходимо принимать в первый чтение бюджет, предлагать согласительный комиссия. ведь мы настаивать на работа согласительный комиссия, весь ее требование максимально учитывать. принимать в первый чтение бюджет должный обеспечивать нормативный рамка доходный и расходный часть, что позволять реально не ухудшать ситуация по отраслевой и социальный финансирование. этот ясный, нормальный бюджетный прогнозирование на год. фактически мы при принятие закон о бюджет в первый чтение получать рамочный бюджет, который быть являться база для обеспечение эффективный контроль со сторона парламент за деятельность правительство по исполнение бюджет. нынешний проект бюджет (об это тоже неоднократно говориться) предусматривать низкий доходность гко и другой государственный ценный бумага. это позволять сокращать объем финансовый спекуляция и создавать предпосылка для повышение заинтересованность потенциальный инвестор во вложение средство в производство. практически весь дефицитный часть бюджет (это ведь отмечаться оппонент) предназначать для погашение государственный долг - как внешний, так и внутренний, что фактически ставить перед мы уже более перспективный задача, создавать предпосылка для принятие в дальнейший бездефицитный бюджет. принятие бюджет в первый чтение позволять продолжать дальнейший работа весь заинтересовывать сторона - законодательный орган, в тот число и совет федерация, в рамка согласительный комиссия, который должный будетпродолжать работа по доработка бюджет, по обсуждение уже его структура и доходный, и расходный часть, конкретный статья и строка бюджет. и я здесь не согласный с выступать передо я (в тот число и с господин калашников), что все на это закрываться. нет, правительство начинать дело и призывать продолжать работать вместе, находить общий, согласованный позиция. и в заключение. в связь с рассмотрение вопрос о бюджет на 1997 год наш фракция считать, что государственный дума не иметь моральный право упускать контроль за бюджетный-финансовый политика правительство. и поэтому необходимо принимать бюджет в первый чтение, определять рамка его доходный и расходный часть, уровень инфляция, уровень дефицит. этот показатель - ориенир социально-экономический развитие страна не только на будущий год, но и на перспектива, поскольку мы одновременно быть рассматривать и среднесрочный программа социально-экономический развитие, и бюджет развитие. обсуждение бюджет во второй чтение необходимо провожать, конечно же, в общий контекст со среднесрочный программа и налоговый законодательство. именно на это мы настаивать и предлагать правительство до конец год вносить этот необходимый законопроект в государственный дума. и говорить о контроль за исполнение бюджет, надо, конечно же, соглашаться с предложение, прозвучать от депутат государственный дума, о введение ежеквартальный отчет правительство перед государственный дума об исполнение бюджет. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. фракция "яблоко", григорий алексеевич явлинский, пожалуйста.
явлинский г.а., руководитель фракция "яблоко". уважаемый депутат, я думать, что в целое ситуация становиться понятный. фракция лдпр, фракция "ндр" поддерживать бюджет правительство. фракция компартия откладывать решение этот вопрос еще на пара неделя. от имя фракция "яблоко", в связь с ее солидарный голосование, я мочь сказать, что фракция не поддерживать бюджет. мы исходить из то, что бюджет приниматься, чтобы решать два основной цель - добиваться экономический рост и политический стабильность. мочь поставлять этот слово в любой порядок. ситуация с политический стабильность при сегодняшний бюджет мы знать. достаточно просто посмотреть вокруг, на то, что сейчас происходить. и мы не мочь изолировать себя в государственный дума и забывать о то, какой происходить событие: забастовка, голодовка на атомный станция. это мочь приводить к соответствующий последствие. очень странно, что этот вопрос сегодня не являться предмет обсуждение. мы нести с вы ответственность за деньги избиратель. мы - единственный орган, который избирать, собственно, для это. наш избиратель сдавать деньги правительство, а мы нести ответственность за то, как этот деньги расходоваться. каждый, голосовать, должный сегодня отвечать себя на вопрос, в какой мера он брать на себя ответственность за то, как расходоваться этот деньги. я хотеть сказать вы, что и мы в целое удовлетворять то, что работать согласительный комиссия. мы считать, что это очень хорошо, что, в частность, предложение, который мы и рано неоднократно высказываться, скажем, предложение о бюджет развитие, принятый по крайний мера на слово и слово "развитие" уже появляться. только мы хотеть бы еще добавлять, что нужно на самый дело бюджет не просто развивать, а нужный бюджет развитие и реформа. я объяснять почему. потому, что без реформирование коммунальный хозяйство, без реформирование агропромышленный комплекс, особенно отношение на село, без реформирование собственно предприятие, без реформирование армия, угольный промышленность мы никогда не получать тот бюджет, который мы нужный. поэтому это должный быть бюджет и развитие, и реформа. наш предложение по этот повод мы постараться довольно объемный сформулировать, поскольку ожидать, что сегодня правительство в несколько иной вид представлять свой позиция. у мы быть основание полагать, что основной проблема, который стоять перед правительство, весь же осознавать и с они можно начинать работать более содержательный. мы хотеть сказать, что, с наш точка зрение, весь время обсуждение в первый чтение, хотя и формально, три цифра (как и три карта - тройка, семерка, туз) - это самый главный вопрос обсуждение, - конечно, здесь присутствовать, но мы принципиально хотеть бы обращать внимание на содержание тот бюджет и на содержание весь процесс, который идти. здесь мы считать необходимый разделять два вопрос: вопрос будущий бюджет и вопрос сегодняшний, текущий ситуация. и в этот отношение фракция "яблоко" хотеть бы отмечать, что существенно в положительный сторона изменяться ситуация в министерство финансы. мы приветствовать действие министр финансы прежде все по активный ограничение использование денежный суррогат, по заметный сокращение выдача бюджетный ссуда, по существенный ограничение индивидуальный торг при выдача деньги и потому, что быть основание полагать, что минфин уже в меньший степень работать как бухгалтерия и в больший как экономический ведомство. по факт исполнение нынешний бюджет и по процесс, который сегодня идти, мы хотеть бы выражать свой понимание и поддержка весь этот направление. сегодня же мы должный признаваться и сказать, в чем проблема согласительный комиссия, почему согласительный комиссия не смочь решать проблема с бюджет удовлетворительно. дело в то, что по доход она не смочь решать потому, что не мочь затрагивать налоговый система как таковой. по расход она не мочь решать проблема потому, что она никакой вопрос реформа и реформированний структура расход не заниматься в тот смысл, что речь идти о реформирование собственно сам экономика и народный хозяйство, о чем я только что говорить. и по покрытие дефицит она тоже ничто не мочь сказать. потому что никакой источник, кроме тот, который похожий на пирамида, который являться пирамида при 33 процент, как мы сегодня быть сказать, доходность, она, этот комиссия, не мочь находить. она мочь немножечко менять цифра. а от это суть дело совершенно не меняться. государственный дума нести прямой и полный ответственность за такой ситуация с бюджет. поскольку, дважды принимать бюджет - в 1994 и в 1995 год, она сам приводить он к тот положение, в который он находиться. можно легко сегодня определять, кто поддерживать бюджет в 1994 год, кто поддерживать бюджет в 1995 год. дума не мочь от это устраняться. она находиться точно в тот же положение. учитывать весь этот обстоятельство и учитывать появление первый признак весь же изменение ситуация к хороший: появление среднесрочный программа, конструктивный работа согласительный комиссия, вот этот тенденция, о который мы говорить, - мы считать бы, что необходимо переходить к содержательный разговор с правительство о то, каков же мочь быть условие то, чтобы бюджет рано или поздно становиться действительно сбалансировать, действительно реальный экономический механизм. многие из этот идея сегодня прозвучать. но нужный доказательство. и вот мы выходить со следующий предложение. мы считать, что если правительство действительно, как сегодня сказать премьер-министр в свой речь, считать, что налог должный собираться на уровень не много 35 процент от валовой внутренний продукт, если оно действительно так считать, то правительство должно сегодня заявлять о то, что оно отзывать налоговый кодекс, который оно вносить в дума. потому что там - 60 процент для непривилегированный объект налогообложение. сегодня собирать 25. если это действительно линия правительство, быть добрый, заявлять сегодня, что вы отзывать налоговый кодекс. это первый. второй. мы считать, что если действительно всерьез обсуждаться вопрос о то, чтобы изменять процедура расходование и поставлять она под серьезный контроль, то уже сегодня нужно, чтобы правительство сказать, что с учет этот новый концепция и то, что оно действительно считать свой направление, оно отзывать закон о бюджетный устройство и быть сотрудничать вместе с мы над создание бюджетный кодекс, который уже вносить в государственный дума. это второй. третий. если правительство действительно считать, что мы мочь существенно повышать доходность наш бюджет за счет государственный собственность, то пускай оно сегодня сказать, что оно готовый составлять в течение два-три месяц реестр государственный собственность, чтобы мы с вы знать, что вообще там быть и сколько с этот все можно получать, какой мобилизация дополнительный доход, кто это принадлежать и как это получать. следующий вопрос. мы настаивать, особенно учитывать складываться ситуация, чтобы уже сегодня быть заявлять в полный объем, что меняться система финансирование армия, вводиться специальный казначейский система и конкурсный система закупка. только тогда можно разумно говорить о расход на армия. мы хотеть также обращать внимание еще на один пункт: на изменение структура расход бюджет с учет то, чтобы она быть изменять с резкий повышение в этот структура (речь никто не вести о выход за предел) доля наука, образование и культура. и должный быть изменение положение по силовой ведомство. еще один принципиальный заявление, который мы хотеть сделать. мы считать, что правительство должно отреагировать немедленно на этот заявление о то, что мы наконец весь же разделять орган, который составлять бюджет, и орган, который расходовать бюджет. речь идти о министерство финансы и казначейство. до тот пора пока все это быть делаться в один орган, мы не смочь решать ни один принципиальный задача по контроль за бюджет. и еще два последний, но очень важный пункт. мы считать, что по крайний мера правительство должно декларировать сейчас, в связь с принятие бюджет, что нарушение использование средство из бюджет являться бюджетный правонарушение и что оно предусматривать соответствующий санкция, входить с этот предложение в государственный дума (в тот число этот санкция затрагивать и уголовный кодекс). это важный антикоррупционный процедура. если это не быть сделать, значит, мы опять оказываться в прежний положение. и последний. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
явлинский г.а. и последний. деньги, выделять на чечня. министр финансы здесь говорить: "на какой основание мы быть по-другому относиться к этот вопрос?" отвечать: на тот основание, что в чечня даже теоретически нельзя проверять, куда деваться деньги, в принцип нельзя, потому что там совершенно особый положение! а поэтому мы настаивать на то, чтобы ни один копейка бесконтрольно, в тот число и без контроль парламент, не уходить в чечня ни по какой направление. это наш принципиальный позиция. поэтому по весь этот соображение, если правительство сделать этот заявление, мы готовый еще раз вернуться к этот вопрос и он обсуждать. в нынешний состав, с нынешний структура, в нынешний положение мы не поддерживать бюджет и не смочь за он проголосовать. хотеть бы только еще попросить уважаемый свой коллега - руководитель фракция при обсуждение бюджет воздерживаться от высказывание, который напоминать шантаж. благодарить вы. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. аграрный депутатский группа. николай михайлович харитонов, пожалуйста.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, уважаемый приглашать! нет, наверное, смысл говорить о то, что сегодня происходить в социально-экономический жизнь россия. весь вы это прекрасно знать, встречаться со свой избиратель, встречаться с руководитель регион. виктор степанович, я обращаться к вы. в свой выступление я неоднократно говорить, надеяться, что при представление закон о бюджет на 1997 год, правительство, в частность вы, виктор степанович, все-таки учитывать наш мнение, мнение аграрный депутатский группа, и все-таки определять основной приоритет, направление развитие народнохозяйственный комплекс. к сожаление, весь сестра по серьга, как говориться, даже через бюджет, через согласительный комиссия раздавать наверняка не удаваться. вот почему подходить к конец обсуждение главный вопрос сегодняшний заседание, а вы видеть сам - не получаться общий знаменатель. и видимо, от этот решение все-таки не уходить. все-таки надо определяться с основный приоритет, направление развитие народнохозяйственный комплекс россия, сказать вслух об это не только в государственный дума, сказать весь народ, сказать, что быть на самый дело, сколько финансы сегодня в государственный казна и как они быть, по суть дело (разделять не только здесь, в государственный дума), по весь страна находить свое место. я думать, от этот вопрос не уходить. вот у я в рука, виктор степанович, документ о выборы президент российский федерация. кандидат, основной часть, в общий-то, сидеть в этот зал. здесь весь предвыборный программа, платформа. вот, к пример, кандидат в президент борис николаевич ельцин. а вы, насколько я знать, с больший часть правительство один команда идти к победа. побеждать. и теперь считать необходимый по крайний мера от имя аграрный депутатский группа напоминать, как вы призывать голосовать за кандидат в президент борис николаевич ельцин. аграрный реформа. принятие земельный кодекс правительство, совет федерация тормозить на протяжение два год. стимулирование создание жизнеспособный агрофинансовый группа. если поглощение агропромбанк банк "столичный" - решение вопрос, то на этот тема можно еще говорить. поддержка производство отечественный продовольственный товар и защита внутренний рынок, преодоление локальный монополизм, а самый главный, возрождение экспортный потенциал аграрный сектор россия. глядеть на бюджет, это не видеть и не находить. анализировать проект бюджет на 1997 год, невольно приходить к мысль: нынешний правительство россия напоминать бешено нестись табун лошадь из заставка телепрограмма "весть". невольно вопрос: а куда нестись? в социально-экономический пропасть, увлекать за себя и народ. именно туда беспощадно гнать их умелый наездник мировой банк и международный валютный фонд. открытость экономика не мочь быть самоцель. экономика должный открываться настолько, насколько выгодно страна, в данный случай - россия. так называть курс реформа, который разрушать экономика, оборона страна, на практика реализоваться с помощь годовой государственный бюджет. сегодня мы обсуждать уже четвертый по счет разрушительный бюджет. он являться следствие проводить правительство курс реформа, начало который полагать еще незабвенный егор тимурович гайдар. если госдума хотеть добиваться улучшение жизнь свой гражданин, укрепление государство, необходимый бороться против курс реформа, определять положение в экономика с 1992 год. аграрный депутатский группа внимательно рассматривать проект представлять бюджет после внесение правительство в первый чтение. виктор степанович, вы помнить, я передавать и в правительство наш заявление, и в согласительный комиссия свой предложение, понимать, что 10,5 триллион рубль в бюджет на 1997 год для апк россия - не только не начинать стимулировать увеличение рост производство, это не хватить на похороны апк, весь агропромышленный комплекс россия. а я помниться, виктор степанович, во дворец съезд перед второй тур голосование, когда борис николаевич не смочь приходить на встреча с пятитысячный отряд аграрник со весь россия, вы, стоять на трибуна, говорить: "быть изменять подход к инвестирование апк". и называть вслух цифра: 36 триллион. я думать, от свой слово вы не отказываться. где этот цифра? почему этот цифра нет в бюджет на 1997 год? аграрный депутатский группа подготовить и представлять свой проект бюджет на 1997 год, который отчаянно защищать группа депутат под руководство депутат кулик. давать, наверное, уважаемый депутат, если мы не суметь... за проект бюджет, представлять правительство и согласительный комиссия, мы, наш аграрный депутатский группа, голосовать не быть. давать мы рассматривать наш бюджет, который, кстати, проходить весь процедура, о чем говорить геннадий васильевич кулик в согласительный комиссия, давать мы сегодня попробовать и он рассматривать. я не быть называть контрольный цифра, хотя можно называть главный: расход - это 536 триллион, доход - 430,1. я думать, из этот положение надо как-то выходить. если и это не быть приемлемый, тогда я подсказывать депутат, как выходить, мочь быть, по другой путь.у госдума, у каждый депутат быть три путь, как в сказка. первый соглашаться с предлагать проект бюджет на 1997 год. но мы прекрасно знать, что для мы для все, для депутат, в тот число и для явлинский, это быть означать политический смерть. второй - отвергать проект бюджет. это означать недоверие правительство и, вероятный все, разгон госдума, затем выборы в государственный дума в март 1997 год. новый депутат, как показывать практика, не мало год быть входить в курс дело и набираться знание и опыт, что позволять правительство еще в течение год провожать разрушительный курс реформа. третий вариант: дума утверждать бюджет только на первый квартал 1997 год. за этот время необходимо быть принимать пакет уже подготовить проект закон - об экстренный мера по вывод россия из кризис, обеспечение социально-экономический развитие (кстати, проект этот закон быть недавно опубликовывать в "экономический газета", номер 46, 48 за 1996 год; первый вариант этот закон обсуждаться в госдума еще прежний состав, лето 1995 год, и за он проголосовать 178 депутат; этот вариант проект закон быть от имя государственный дума посылать в 89 субъект федерация, более 70 процент отзыв быть положительный; вы, член правительство, об это помнить), о самоуправляемый народный предприятие (в этот случай госпредприятие передаваться в аренда или в хозяйственный ведение), о трудовой коллектив (в он устанавливаться контроль трудовой коллектив за функционирование предприятие), о ренационализация государственный предприятие, национализировать с нарушение закон. этот пакет позволять изменять курс реформа в интерес россия и большинство ее гражданин, позволять провожать реформа, опираться на поддержка трудовой коллектив предприятие весь форма собственность, за который ратовать практически весь выступать без исключение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай михайлович. депутатский группа "народовластие". слово предоставляться депутат никитин владимир петрович. пожалуйста.
никитин в.п., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, представитель правительство! на первый обсуждение проект бюджет на 1997 год депутатский группа "народовластие" четко сформулировать причина, по который этот проект не мочь быть принимать. концептуальный недостаток проект бюджет и, соответственно, его основной параметр мы полагать необходимый рассматривать не как характеристика только предстоящий 1997 год, но через призма среднесрочный программа преодоление кризис. мы исходить из то, что сохранение нынешний экономический политика (а представлять проект бюджет не содержать никакой принципиально новый механизм) еще более усугублять развал в производство и социальный сфера, приводить к усиление сепаратистский тенденция среди субъект федерация, вынуждать выживать в одиночка, сделать страна еще более уязвимый с позиция экономический и военный безопасность. через год или рано мы все равный приходиться менять курс, но сделать это быть уже трудно. поэтому для наш группа очевидно, что принятие предлагать проект бюджет на 1997 год быть фактически означать поддержка нынешний стратегия правительство, результат который мы все хорошо видеть по реальный жизнь наш регион и избиратель, по новый волна забастовка, голодовка, другой форма народный протест. конечно, хорошо, что правительство 14 ноябрь представлять в государственный дума проект концепция программа до 2000 год, но ведь согласительный комиссия проводить последний заседание 13 ноябрь! в этот документ появляться много здравый мысль и явно просматриваться согласие правительство с аргумент депутат об усиление инвестиционный направленность экономический политика, о возрастание роль государство, о пересмотр подход к приватизация, о смягчение политика жесткий ограничение денежный масса. однако на это хороший и заканчиваться. в основной это слово. идея бюджет развитие, например, рано предполагаться реализовать только с 1998 год. изменение в структура использование ввп - также с 1998 год. бюджет на 1997 год крупный принципиальный новация никакой не содержать. вот, правда, сейчас быть лихорадочно подготовить и вбрасывать к мы материал по бюджет развитие на 1997 год. о какой доверие мочь идти речь к документ и к цифра, который в он содержаться, если все это делаться в спешный порядок, - для то только, чтобы сегодня проголосовать так, как надо?! правительство полагать (и мы сегодня снова это услышать из несколько выступление), что мы переживать закономерный этап, близкий к стабилизация, создание предпосылка экономический рост. то быть предпосылка зреть, отчасти созревать, как шампиньон под асфальт, просто для непосвященный они пока что не просматриваться. наш позиция другой: кризис - результат ошибочный политика, результат сознательно запущенный механизм развал отечественный производство, который надо начинать устранять уже с 1997 год. оценка основной часть ученый, эксперт и специалист камень на камень не оставлять от аргумент правительство, но их просто игнорировать. к сожаление, работа согласительный комиссия быть переводить усилие представитель правительство в русло мелкий поправка к налоговый законодательство, хотя непонятно, какой можно собирать дополнительный налог в нынешний условие. обсуждаться хотя и важный, но частный вопрос. по большой счет, ничто в представлять проект бюджет не изменяться. сам концепция программа не становиться предмет особый рассмотрение, а это значить, что у правительство сейчас реальный только программа реформа и развитие российский экономика на 1995-1998 год, который можно полностью сдавать в архив, так как только в этот год вместо стабилизация и рост ввп спад составлять 6 процент, а может, и много. выходить ни карта, ни компас на сегодня нет, быть только проект концепция на 1997-2000 год и проект бюджет на 1997 год, построить на монетаристский догма проваливаться программа. вот суть ситуация, как мы она понимать в группа. а кто-то ведь в правительство отвечать за этот работа? поэтому еще два момент. как можно верить правительство, что срабатывать схема, закладывать в основа бюджет на 1997 год, - снижение доходность гко, снижение ставка рефинансирование центробанк, снижение учетный ставка по кредит и приток инвестиция в производство? доходность по гко в этот год снижаться в два раз. мы видеть, как цб снижать ставка рефинансирование. но на это-то цепочка обрываться. никакой сдвиг - ни снижение ставка со стороныбанк, ни то более приток инвестиция - нет. много то, за 10 месяц сокращение производственный инвестиция на 40 процент, а все - на 14. самый интересный, что в правительственный концепция признаваться: ставка банковский кредит вопреки сценарий программа не снижаться, финансовый состояние большинство предприятие не нормализовать, недостаток оборотный средство и недоступность кредит толкать многие из они к неплатеж и сокращение производство. короче, жизнь идти не по сценарий правительство. такой образ, ключевой сценарий правительство в корень ошибочный, просто опровергать самый жизнь. не случайно центр экономический конъюнктура при правительство уже в первый полугодие прогнозировать спад при нынешний тенденция в промышленность на 3,5 процент, в производство потребительский товар - 30-40 процент в год. это означать рост безработица, где-то около 15-20 процент трудоспособный население. невозможность поддерживать даже нынешний уровень финансирование здравоохранение, образование, культура. если политика монетаризм уже доказывать свой полный несостоятельность, то почему мы должный утверждать она на следующий год? ведь очевидно, что причина отсутствие экономический рост инвестиция не в инфляция спрос, с который упорно бороться и правительство, и центробанк, ограничивать денежный масса, а в инфляция издержки. внутренний цена на топливо, конструкционный материал, химический сырье в полтора-три раз высоко уровень мировой рынок. при ставка кредит, который тоже в пять раз высокий среднемировой, о какой инвестиция можно, собственно говорить, рассказывать? искусственно создавать ситуация, когда любой производство, кроме тэк и некоторый другой сырьевой производство, быть убыточный, в он не пойти инвестиция. значит, необходимый государственный регулирование цена и тариф в базовый отрасль, в экспорт сырье и энергоресурсы. в этот сфера не надо бояться национализация, если она обеспечивать конкурентный преимущество наш производство в целое. не надо бояться восстановление государственный монополия на производство и реализация алкоголь. это десяток триллион рубль. иногда во время работа согласительный комиссия я так и хотеться сказать, что правительство фактически озвучивать требование международный валютный фонд. зачем мы иметь диалог через посредник, мочь, тогда вступать в прямой диалог с автор, определять вот этот параметр, который фигурировать в данный проект бюджет? международный обязательство, на наш взгляд, нужно выполнять поэтапно, постепенно. поскольку масштаб россия делать для она неприменимый многий стандартный подход, можно надеяться на понимание со сторона международный организация. если он не быть, то вряд ли стоить огорчаться, сопоставлять реальный приобретение инвестиционный ресурс за последний время и внутренний возможность, который мы терять, послушно следовать диктат международный валютный фонд и другой организация. о гарантия правительство, о который мы говорить в связь с бюджет развитие, - 80 триллион рубль суммарный. вряд ли можно рассматривать упрощенно вот этот новация. по суть дело, мы предлагать заниматься увеличение внутренний долг в бюджет 1998 год. гарантия быть получать коммерческий банк, инвестиция в реальный сектор экономика, а я говорить уже о причина, скоро все не быть, обязательство и сумма требование по гарантийный обязательство быть предъявлять бюджет. вместо валютный спекуляция, затем рынок гко, вексельный кредит быть создавать новый бюджетный кормушка для избранный круг финансовый структура. без комплексный изменение в система налогообложение, в система расчет и динамика денежный масса положительный сдвиг не быть. а предложение, который быть со сторона наш группа и поддерживать быть другой депутат, об увеличение объем денежный масса (речь идти об агрегат М2), поскольку от это быть зависеть напрямую параметр бюджет 1997 год? встречать в штык правительство и центробанк предложение рассматривать вопрос об увеличение объем денежный масса при тот огромный проблема, который вызывать явно недостаток деньги, заставлять считать, что именно здесь основной расхождение. отчасти проблема создавать законодатель, то быть мы сам. складываться впечатление, что у мы центробанк - самый независимый центральный банк в мир. это хорошо, что он не зависеть от власть, но сегодня он становиться независимый во многое и от реальный жизнь. наверное, закон о цб у мы опережать свой время. прежний система разрушаться, классический двухуровневый, по суть дело, не возникать. центробанк из свой три основный задача, определенный закон, выбирать один - защита и обеспечение устойчивость рубль - и отчитываться за она. хотя для защита рубль позволять, по суть дело, наводнять страна доллар. другой цель - развитие и укрепление банковский система, обеспечение эффективный бесперебойный функционирование система расчет - он так не привлекать. объем неплатеж в 1,5 раз сегодня превышать текущий ввп, сопоставимый с рублевый масса, объем доллар и огромный количество суррогат... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута для завершение.
никитин в.п. обещание смягчать денежный политика со сторона правительство и руководство цб в принцип ничто не менять. поэтому, на наш взгляд, наш позиция, в общий-то, представлять в карикатурный вид. мы не предлагать выбрасывать в обращение пустой бумажка, мы предлагать перестраивать весь система расчет, в частность, выделять инвестиционный средство на особый счет, чтобы они не пойти сразу на валютный рынок и не быть выбрасывать за граница. теперь что касаться предложение, который здесь быть: принимать бюджет, иначе мы не быть контролировать. в нынешний условие, опыт мы показывать, федеральный закон о бюджет превращаться просто в бумажка, который исполнительный власть прикрывать полный произвол в использование государственный средство. никакой ответственность никто не нести даже за откровенный казнокрадство: это и завоз товар на север, и чечня, и предвыборный кампания, и так далее. поэтому без этот поправка мы никакой контроль все равный не устанавливать. наш вывод и предложение. предлагать правительство проект отклонять и вернуть в правительство на доработка. во-вторых, рекомендовать правительство подготовить материал к принятие решение о бюджетный финансирование в первый квартал 1997 год в соответствие с законодательство. и третий. продолжать работа согласительный комиссия по подготовка программа социально-экономический развитие на 1997-2000 год, использовать материал, представлять комитет по экономический политика, а также депутат машинский, с конкретный предложение от наш группа. если согласованный решение по среднесрочный программа, путь коренной изменение экономический и социальный... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчивать надо уже, ведь мы продлять на минута. пожалуйста, последний слово.
никитин в.п. если это согласованный решение по изменение экономический и социальный политика в течение месяц не быть находить, то тогда неизбежно вставать вопрос о недоверие правительство.
председательствующий. уважаемый депутат, я бы предлагать вы: все-таки давать мы выслушивать последний депутатский группа - "российский регион" и после это объявлять перерыв. пожалуйста, светлана юрьевна орлов от группа "российский регион".
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый коллега, уважаемый член правительство! бюджет страна нельзя рассматривать без учет общий ситуация в экономика. объем перераспределение средство через бюджет и внебюджетный фонд составлять только четверть валовый внутренний продукт. следовательно, исполнение бюджет напрямую зависеть от состояние экономика в целое. и если в народный хозяйство неплатеж быть составлять 500-800 триллион рубль, то образовываться недоимка в сумма 100 триллион рубль и бюджет не мочь быть выполнять. этот недоимка - следствие порок наш денежный обращение, о который мы так много говорить. и пока оно не быть налаживать как следовать, мы приходиться весь время говорить о недобор налог. к сожаление, мы давать ограниченный право влиять на общеэкономический ситуация в страна. поэтому первый предложение наш группа состоять в следующий: вводить в закон о бюджет основной макроэкономический показатель, по который правительство должно в течение год отчитываться. это уровень инфляция, курс доллар, объем денежный масса. без придание этот показатель статус узаконивать контроль за исполнение бюджет превращаться в профанация. ну почему по этот красный флажок правительство, центральный банк отчитываться перед международный валютный фонд, а не перед российский парламент, для который контроль над финансовый-экономический сфера предусматривать конституция? второй предложение состоять в то, чтобы в доход бюджет учитываться стопроцентный собираемость налог, а правительство пусть этот собираемость обеспечивать. думаться, в этот случай оно находить способ развязывать неплатеж. например, путем упорядочение денежный обращение. весь остальной наш предложение исходить из этот посылка. так, мы не мочь соглашаться с вариант согласительный комиссия, потому что, сохранять правительственный концепция, бюджет "похудеть" на 28 триллион рубль. это значить, и весь сидеть в этот зал прекрасно понимать, какой статья доход мы должный сокращать: национальный оборона, инвестиция в промышленность, культура, наука, образование. я думать, что ни у правительство, потому что правительство не представлять мы статья расход на этот сумма, ни у сидеть здесь в зал депутат рука не подниматься. так вот, если мы не знать, что и где сокращать, мочь, весь сидеть в этот зал напрягать мозги и находить решение этот вопрос. конкретно. много у мы быть спор по проблема налоговый льгота. сейчас видно, что любой льгота - это невосполнимый потеря для бюджет, из-за который мы не мочь находить средство на социальный программа. по суть дело, льгота - это скрытый бюджетный финансирование, а на практика - это бесконтрольный разбазаривание государственный деньги. мы очень много говорить о льгота на добавлять стоимость на жилье. я приводить житейский пример. вы знать, что мы с татьяна нестеренко два день назад выходить с предложение снимать этот льгота. я объяснять почему. я страивать дом с льгота по ндс, владимир вольфович (он уходить) строить без льгота. затрата разный. выходить мы на рынок. он продавать дом, я продавать дом. кто получать доход? не я, не он - получать посредник. а мы предлагать отдавать этот 4 триллион на выполнение закон о социальный защита инвалид. так, если мы хотеть сделать, виктор степанович, национальный идея программа жилье, то у мы быть программа "жилище", у мы быть программа "свой дом", у мы быть банка, который должный давать под залог, чтобы человек мочь взять кредит в этот банк и уже на рынок, устанавливать контроль цена, купить этот дом. интересный ситуация связывать с прибыль центральный банк. все помнить июньский закон о перечисление прибыль центральный банк. мы быть принимать решение о зачисление прибыль центральный банк за 1994 год в текущий бюджет. центробанк, не вносить изменение в перераспределение прибыль 1994 год, перечислять 5 триллион из прибыль 1996 год. как это мочь быть? проверка аудиторский не проводить. результат проверка работа банк за год нет. поэтому мы считать, что прибыль центральный банк мочь быть увеличивать в доход в бюджет. хотя банк получать за счет операция с государственный ценный бумага этот прибыль, увеличивать при это внутренний долг, я думать, что мы в скорый будущее еще предстоять за это расплачиваться. большой резерв пополнение бюджет закладывать в обеспечение полный контроль и учет за оборот деньги и товар. но я знать, что многий коллега не согласный с это. введение счет-фактура (вы послушать: только факт введение!), сопровождать факт купля-продажа, такой контроль обеспечивать. а это давать по самый скромный подсчет (по самый скромный подсчет!) 10 триллион дополнительный доход в бюджет. ведь этот мера сильно ударять по "черный" оборот товар и денежный средство, о который мы здесь с вы говорить в этот зал если не каждый день, то через день. быть еще один забытый при обсуждение бюджет источник пополнение доходный часть - плата за биоресурсы. сегодня только по самый скромный подсчет 1,5 миллион тонна рыба в год уходить для бюджет по раздавать лицензия и квота, но биоресурсы - этот национальный достояние страна и доход от использование они должный быть учитывать в бюджет, так же как доход от золото, нефть и алмаз. кстати, плата за биоресурсы выводить многий регион север, сибирь и дальний восток на уровень самодостаточность. и вообще что касаться противопоставление регион по принцип "донор" и "реципиент", то считать это умышленный подталкивание страна к развал. откуда-то взяться у мы семь регион, который якобы кормить весь россия. так вот, хотеться бы заявлять такой кормить: а не общий ли экономический, тарифный, энергетический, транспортный политика становиться причина объявление регион север, сибирь и дальний восток особо нуждающийся? ведь если поставлять распределительный процесс с голова на нога, то мы увидеть, что не мало 20 процент население этот регион давать 50 процент национальный доход россия. что стоить бы этот "донор" без лес, золото, алмаз, рыба, нефть?! надо быть правдивый в экономический оценка и в законотворчество. какой только мы социальный благо ни обещать наш народ, причем весь ветвь власть?! мы общий усилие сочинять чудесный сказка о социальный благо, но она оборачиваться горький проза. все суд переполнять иск гражданин на неисполнение закон. между то в регион не обеспечивать средство закон выполнять невозможно. вот и ходить россиянин по круг, солнце палить, вьюга заметать, повторять: судить они бог! подводить итог, группа "российский регион" считать: для то чтобы бюджет 1997 год быть реальный, необходимо набираться мужество и на сегодняшний пленарный заседание уточнять доходный база бюджет за счет сокращение льгота по налог на прибыль, по налог на добавлять стоимость, включение в доход бюджет прибыль центральный банк, таможенный пошлина, погашение недоимка по налог на 1 январь 1997 год, дополнительный доход на введение счет-фактура, налог на продажа валюта (тут можно поспорить: 1 процент, 0,5 или сколько), дополнительный доход от использование госимущество. куда они идти? в какой карман они идти? только не в касса россия идти. а еще вот у мы интересный момент. где у мы доход от 51 процент государственный доля в акция сбербанк, у который здание хорошо, чем у самый богатый банк нью-йорк и чикаго? готовиться к сегодняшний выступление, мы неоднократно еще раз просчитывать весь дополнительный доход бюджет, и здесь я просто удивляться, когда александр яковлевич сказать: "30 триллион у я написать, напечатать в мой выступление. 30 триллион". но если вести двойной счет по закон о дорожный фонд, то и в счет-фактура мы мочь выходить на 37,9 триллион. при это необходимо вводить обязательность... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, минута.
орлов с.ю. ...размещение счет казначейство в россия, в учреждение центральный банк, через который также должный проходить валютный и таможенный платеж. надо взять весь государственный финансы наконец-то под государственный контроль. и заканчивать свой выступление, хотеть сказать: самый простой - все развалить, самый трудный - находить согласие. я считать, что мы надо создавать государственный комиссия, в который входить представитель палата федеральный собрание, руководитель группа, фракция, в который входить член правительство. в конец конец надо создавать программа выход страна из кризис, скреплять она весь подпись ветвь власть, в тот число и гарант конституция - президент. поэтому я считать, уважаемый коллега, что мы сегодня принимать ответственный решение и каждый вправе очень серьезно он взвешивать. я предлагать, геннадий николаевич, сделать тайный голосование. (оживление в зал.)
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат!.. (выкрик из зал.) сейчас, сейчас! уважаемыедепутат, регламент позволять использовать три вид голосование. один обычный, как мы голосовать; другой - закрытый, карточка и третий голосование - через кабина. поэтому я ставить на ваш голосование, как голосовать. светлана юрьевна... депутат иваненко... тихо, тихо! сейчас быть перерыв объявлять. иваненко сергей викторович, пожалуйста.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый коллега, независимо от то, какой быть принимать решение по вид голосование, я настаивать на то, чтобы любой решение голосоваться поименно. вот чтобы наш этот голосование быть поименный. (смех в зал.)
председательствующий. депутат орлов предлагать тайный, иваненкопоименный голосование. сейчас мы проголосовать два этот предложение. пожалуйста, ставить на голосование предложение депутат орлова.
из зал. поименный?
председательствующий. нет, тайный. (шум в зал.) как, светлана юрьевна? подождать голосовать. депутат орлов, повторять, пожалуйста.
орлов с.ю. я предлагать тайный поименный голосование. (смех в зал.)
председательствующий. давать мы этот проблема решать после обед. тайный поименный - это оригинальный. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. после 15 заканчивать, в 16.05 продолжать. уважаемый депутат, пожалуйста, проходить в зал и приготавливаться к регистрация. кто карточка с себя уносить, пожалуйста, доставать они. группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. идти регистрация, быть внимательный. кто без карточка, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 06 мина. 35 сечь.)
присутствовать 391 чело.        86,9%
отсутствовать  59 чело. 13,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть по ведение, миронов олег орестович.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! комитет по законодательство и судебный-правовой реформа обращаться к вы с убедительный просьба включать в повестка сегодняшний заседание принятие закон о правительство. мы он принимать, но совет федерация он отклонять, сделать незначительный замечание. этот замечание учитывать. проект закон вы раздавать, и мы мочь бы сегодня принимать он в три чтение, отмечать то самый день конституция ссср 1936 год, который приниматься 5 декабрь, и 12 декабрь - день принятие ныне действовать российский конституция. убедительный просьба проголосовать.
председательствующий. то быть вы предлагать включать в конец день, последний вопрос, этот закон в согласованный редакция, да?
миронов о.о. да, пожалуйста.
председательствующий. но сначала я должный спрашивать мнение депутат, чтобы включать этот вопрос в повестка день. пожалуйста, уважаемый депутат, вы слышать предложение олег орестович миронов. с совет федерация формула согласие находить. о включение в повестка день. по суть, быть только голосование по этот вопрос, без обсуждение. пожалуйста, голосовать о включение в повестка день. проголосовать, только проголосовать. для это потребоваться пять минута. принимать во внимание присутствие премьер-министр и его заместитель. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 08 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.
результат: принимать
последний пять минута посвящать этот закон. уважаемый депутат, поскольку у мы складываться такой практика, я быть чередовать выступление депутат и председатель комитет по обсуждать вопрос. первый записываться у мы депутат шишлов александр владимирович. пожалуйста. давать от микрофон, чтобы время не терять на выход к трибуна.
злотников т.в. я на карточка депутат шишлов, он уступать место злотникова.
председательствующий. пожалуйста, депутат злотников.
злотников т.в. спасибо. уважаемый депутат и уважать правительство! я вынуждать процитировать вы несколько фраза из послание президент российский федерация федеральный собрание. напоминать вы они. "необходимо руководствоваться то, что экологический безопасность - составной часть национальный безопасность россия. правительство разрабатывать ряд неотложный экологический программа. но их реализация продвигаться крайне медленно. сказываться недостаточный финансирование. федеральный собрание и правительство приходиться уделять этот проблема серьезный внимание". это быть сказать президент в первый послание, в 1994 год. и сейчас я хотеть проанализировать не только антиэкологический составлять бюджет на 1997 год, но и то, как весь этот три год выполняться послание президент федеральный собрание. в 1995 год после этот послание 0,6 процент расходный часть бюджет выделять на экологический цель. в следующий год, в нынешний, - 0,5 процент. в бюджет на 1997 год закладывать 0,4 процент. если мы такой темп быть реализовывать послание президент, то через четыре год раздел "охрана окружающий среда" можно закрывать. он быть равный ноль. но и в этот год президент подписывать указ "о переход российский федерация на модель устойчивый развитие", где говорить, что "нынешний стереотип мышление, пренебрегать возможность биосфера, порождать безответственный отношение гражданин и юридический лицо к окружающий среда, нужно изменять". я хотеть сказать не только о безответственный отношение гражданин к окружающий среда, но и о безответственность отношение правительство к этот важный вопрос наш жизнь, к этот важный сфера государственный политика. и тут же президент говорить, что необходимо сделать для то, чтобы обеспечивать стабилизация экологический ситуация: в первый очередь это экологизация экономический деятельность. я уже сказать о то, как выглядеть расходный часть бюджет. мы весь постоянно отталкиваться от документ генеральный ассамблея оон по окружающий среда и устойчивый развитие в рио-де-жанейро. и лето 1997 год генеральный ассамблея оон быть проводить заседание "рио плюс 5", где россия приходиться отчитываться, что же мы-то сделать во исполнение этот документ, а также принимать, одобрять, подписывать в их исполнение указ президент по улучшение экологический обстановка. так вот, в один из документ ассамблея оон в рио быть сказать: "если в национальный бюджет любой государство мало 2,2 процент на охрана окружающий среда, то не только окружающий среда этот страна, но и нация находиться на грань деградация". вот посмотреть, какой цифра у мы. много то, я хотеть сказать: антиэкологический составлять бюджет в то, что, во-первых, на охрана окружающий среда выделять в 50-60 раз мало, чем на оборона, а во-вторых, это на порядок мало, чем в другой страна, где не столь опасный, не столь чрезвычайный экологический ситуация. как итог мы иметь уже почти разваливаться заповедник. они просто не на что содержать, хотя никто еще не отменять государственный программа увеличение сеть заповедник до 3 процент территория российский федерация, то есть предполагаться увеличивать они в два раз. сегодня это - 1,48 процент территория. что происходить с экологический контроль? он просто уже переставать существовать из-за отсутствие финансирование.
председательствующий. прощать, тамара владимировна. уважаемый депутат, приседать, пожалуйста, очень шумно в зал.
злотников т.в. мы только от лесной пожар в этот год получать около 4 триллион прямой убыток, но у правительство не находиться деньги, несмотря на то, что постановление быть подписывать. менее 400 миллиард для то, чтобы предупреждать этот чрезвычайный ситуация, этот стихийный бедствие в страна. на следующий год закладывать цифра еще плохо. и такой чрезвычайный недофинансирование - по весь служба: по линия минприроды, по линия санэпиднадзор, по линия служба гидрометеорология, лесной, водный хозяйство. то быть весь природный-ресурсный блок просто стоять на колено и умирать. много то, правительство уже запрещать умирать со стон, они разрешать умирать молча, чтобы нигде не жаловаться, чтобы к правительство и к дума не обращаться с этот вопрос. посмотреть, что с программа, с тот самый программа, о который президент сказать, что нужно увеличивать финансирование. 5 процент федеральный программа планироваться обеспечивать финансирование. это тот программа, который правительство принимать. на один из летний заседание правительство, виктор степанович, я задавать вы вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. тамара владимировна, 30 секунда вы добавляться. я напоминать все: пять минута выступление. пожалуйста.
злотников т.в. ...вопрос: не ждать ли этот очередной экологический программа, который вы утверждать постановление правительство, судьба весь предыдущий, то быть корзина? вы заверять: нет, она быть финансироваться. однако ее постигать тот же судьба. сказать, виктор степанович, что надо сделать для то, чтобы вы лицо, а не другой место повертываться к экологический проблема страна? (оживление в зал.) что нужно сделать? экологический общественность приковаться к ограда у здание правительство? эколог депутат объявлять забастовка, голодовка в кабинет у себя? или поставлять вопрос о недоверие правительство, чтобы в следующий раз вы приходить сюда с увеличивать хотя бы в два раз экологический составлять расходный часть бюджет? (шум в зал.)
председательствующий. все понятно. спокойно, уважаемый депутат. депутат гвоздев светлана николаевна, пожалуйста.
гвоздев с.н., фракция "яблоко". уважаемый депутат! президент, правительство, государственный дума, совет федерация, весь гражданин наш страна знать, что один из причина неработающий экономика являться криминализация экономика, сокрытие доход из-за большой налоговый пресс. отсюда и неуплата налог, и пустой наш бюджет. и весь мы говорить о снижение налоговый пресс, об отмена льгота в случай снижение этот пресс и о расширение налоговый база, но уже четвертый год ничто мы с вы не сделать. и, принимать бюджет на 1996 год (я полностью просматривать стенограмма), говорить весь то же самый по налоговый политика. и сейчас в концепция среднесрочный программа до 2000 год раздел налоговый политика тоже как следовать не прорабатывать. и в результат это мы с вы что делать, рассматривать проект, представлять правительство по налог? увеличивать ставка акциз на бензин (это приводить к рост цена), увеличивать импортный пошлина на товар народный потребление, медикамент, питание (это тоже приводить к рост цена), вводить новый сбор на выгода от вклад население, от страхование, от получать ссуда и так далее, вводить новый невиданный вообще нигде сбор на валюта, увеличивать сбор на большой сумма в дорожный фонд. я считать, что весь этот мера не наполнять бюджет, а вот положение наш гражданин и предприятие ухудшать. пример наш правительство следовать и правительство субъект федерация, вводить новый, свой сбор и поборы. например, в свердловский область вводить сбор на продажа кура импортный (на 50 процент). на вылет из аэропорт "кольцово" вводить уже сбор. так же поступать и другой субъект федерация. какой же здесь налоговый политика! поэтому я просить вы еще раз обращаться к налоговый политика, потому что никакой инвестиция и кредит не помогать, если налоговый пресс оставаться такой же, экономика оставаться криминальный. я считать, что пока быть дорабатываться бюджет на 1997 год, первый, второй, третий месяц 1997 год наверняка быть финансироваться по четвертый квартал 1996 год, то быть по крайний мера налоговый позиция не ухудшаться для наш предприятие. а за этот время вопрос по налоговый реформа можно решать и не ухудшать положение, потому что в такой случай мы никогда не собирать доход.
председательствующий. спасибо, светлана николаевна. как договариваться, сейчас я быть давать слово представитель комитет. от комитет по законодательство кто быть выступать? нет? тогда депутат головков, пожалуйста (из записываться).
головков а.л. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат, уважаемый член правительство! наш обсуждение бюджет, наш работа над бюджет показывать старый истина: дорога в ад вымащивать благой намерение. три месяц мы мусолить бюджет. что мы за этот три месяц получать? результат работа согласительный комиссия, который не очень нравиться и самый согласительный комиссия. предложение о то, как чуть-чуть изменять льгота, чуть-чуть подправлять налог, получать какой-то заштопанный дырка. и никакой серьезный предложение от дума, кроме общий пожелание: сделать, правительство, мы хорошо. что мы сейчас предлагать? продолжать этот же самый процесс и принимать на первый квартал бюджет исходить из факт 1996 год. для дума это не страшный, но это страшный для сам страна. я сделать простой расчет (факт 1996 год, план 1997 год в сопоставимый цена), вот что мы получать: расход на госуправление вырастать на 9 процент по отношение к факт; на национальный оборона сокращаться на 5 процент; на правоохранительный деятельность сокращаться на 29 процент; на фундаментальный исследование сокращаться на 33 процент; на промышленность сокращаться на 29 процент. охрана окружающий среда - минус 29 процент; образование - минус 15процентов; культура и искусство - минус 20 процент; здравоохранение минус 21 процент; социальный политика - минус 38 процент; фонд помощь субъект федерация - минус 59 процент. вот это расплата страна за то, что мы с вы в течение три месяц не принимать никакой решение по бюджет. я не знать, как мы быть оправдываться в округ. я не знать, как мы быть оправдываться перед наш избиратель и перед наш субъект федерация за то, что благодаря такой наш работа фонд финансовый поддержка регион сокращаться на 59 процент. и это в сопоставимый цена - цена 1996 год. в этот связь что я предлагать? первый - принимать бюджет в первый чтение. второй - отменять наш зимний каникулы (мы они не зарабатывать) и продолжать сессия до тот пора, пока бюджет не быть отправлять в совет федерация. третий. виктор степанович, я обращаться к вы, я обращаться к правительство. бюджет - это инструмент парламентский контроль за расход. если дума хотеть контролировать расход, она бюджет принимать. если дума не способный принимать бюджет, значит, она не хотеть или не желать контролировать расход. но страна не должный зависеть от прихоть государственный дума. у вы быть среднесрочный программа, неплохой программа, у вы быть концепция денежный-финансовый политика, быть концепция промышленный политика, готовиться проект концепция социальный политика. и я думать, что вы нужно мало пытаться сейчас зависеть от государственный дума, от ее прихоть и спокойно работать в тот направление, который определять правительственный среднесрочный программа развитие. а я думать, что государственный дума в итог находить в себя сила принимать необходимый решение, сформировывать-таки бюджет на будущий год, ну, и как-то в этот работа включаться. спасибо за внимание.
председательствующий. по ведение - депутат лукашев, пожалуйста.
лукашев и.л., фракция "яблоко". уважаемый коллега, выступать представитель весь депутатский объединение. в принцип все весь ясный, вряд ли кто-то добавлять что-то новый, и даже шум в зал свидетельствовать о то, что мы свой товарищ уже не слушать. весь мы быть иметь возможность выражать свой конкретный мнение при голосование. голосование мы предстоять очень непростой. поэтому я предлагать сокращать сейчас вот этот явно неэффективный процедура, проголосовать за прекращение прения и за переход к голосование.
председательствующий. вы знать, нет. дело в то, что председатель комитет настаивать на выступление, по крайний мера хотя бы половина председатель обязательно должный выступать. депутат лукашев предлагать прекращать обсуждение. (шум в зал.) депутат семаго, пожалуйста.
семаго в.в. уважаемый коллега, весь мы с вы прекрасно знать, насколько великий ораторский искусство жириновский мочь повертывать в тот или иной сторона, изменять мнение тот или иной депутат. поэтому я предлагать не останавливать обсуждение, а давать возможность высказываться все, кто записываться.
председательствующий. пожалуйста, только тогда чтобы депутат не вносить свой предложение. не успевать еще два комитет выступать, как уже останавливать. (шум в зал.) но вместе с то депутат лукашев настаивать на голосование свой предложение. (шум в зал.) депутат тен, пожалуйста.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". геннадий николаевич, у мы 28 комитет, если добавлять еще мандатный комиссия и регламентный группа, то получаться 30.
председательствующий. мы сказать: хотя бы половина.
тен ю.м. да даже половина - это уже 15 выступать! поэтому, мочь быть, все-таки ограничиваться... я поддерживать депутат лукашев.
председательствующий. хорошо, я ставить на голосование. (шум в зал.) нет, давать проголосовать. пожалуйста. хотя мы с вы с утро принимать решение о продолжение работа. по ведение - депутат арбатов.
арбатов а.г. уважаемый коллега, мочь быть, мы просто принимать решение о то, чтобы сокращать время выступление с 5-ти до 3 минута.
председательствующий. с 5-ти до 3-х, да?
арбатов а.г. да.
председательствующий. вы устраивать, если по такой пойти сценарий, депутат лукашев? да, депутат снимать свой предложение, сокращать до 3 минута. а потом...
из зал. тогда надо голосовать!
председательствующий. хорошо. ставить на голосование: до 3 минута. пожалуйста. первый предложение: прекращать прения. пожалуйста. (шум в зал.) подождать минуточка. отключать режим голосование, потому что запутываться депутат. сначала ставить предложение депутат лукашев: прекращать прения. пожалуйста, голосоваться это. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 24 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     139 чело.        46,2%
проголосовать против 155 чело.        51,5%
воздерживаться 7 чело.  2,3%
голосовать   301 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
второй предложение: сокращать до 3 минута. ставить на голосование. бюджетный вопрос обсуждаться один раз в год. (шум в зал.) да, терять время на процедура. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 25 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     132 чело.        47,3%
проголосовать против 146 чело.        52,3%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   279 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
продолжать наш работа. уважаемый депутат, пожалуйста, тихо. слово предоставляться валентин иванович варенников, комитет по дело ветеран.
варенников в.и. уважаемый депутат, уважать правительство! докладывать, что принципиально, конечно, надо менять политический курс реформа, тогда только можно рассматривать вопрос в интерес наш народ, иначе получаться весь наоборот. нельзя идти прежний курс, припудривать и что-то такой чуть-чуть изменять, что принципиально оставаться в прежний вид. ведь совершенно невозможно сегодня принимать решение о снижение финансирование социальный направление, о чем очень четко и ясно докладывать здесь депутат калашников. я хотеть бы еще раз подчеркивать, что можно делать что-то только во имя человек, что нет как раз в этот федеральный закон. чтобы во имя человек быть, надо стимулировать наш экономика, наш промышленность, наш сельский хозяйство. никто в мир в это не заинтересованный, а наоборот, хотеть бы добивать до конец и растаскивать наш государство. я хотеть бы призывать депутат к то, чтобы они еще раз обращать внимание на высказывать я предложение. в число источник наполнение наш бюджет, на мой взгляд, должный быть и такой, как определение, какой монстр являться душитель наш экономика, практически держать за горло. на наш взгляд, это "нефтепром", "газпром", "электропром" и, мочь быть, железный дорога. я считать, что можно быть бы определять перечень предприятие, от который зависеть судьба наш страна, зависеть независимость политический, технологический, продовольственный, и они позволять расплачиваться вот с этот монстр ценный бумага в течение три или пять год, а затем уже через этот промежуток время можно быть бы этот бумага переводить в деньги. это источник подъем наш экономика кроме весь то, что уже быть перечислять. говорить о документ согласительный комиссия, хотеть бы сказать, что там записывать вот такой вот фраза: главный цель программа 1995-1997 год быть определять стабилизация и возобновление экономический рост. но ни стабилизация, ни возобновление нет. и на 1997 год, учитывать то, что мы иметь на рука, тоже это не просматриваться. финансирование закон "о ветеран" не из бюджет, а из внебюджетный источник, как здесь быть уже показывать, говорить о то, что вообще наступать крах в этот область. конечно, мы протестовать. ведь всего лишь 10 триллион - и с это не мочь определяться. я хотеть бы также обращать ваш внимание на то, что в пенсионный фонд всегда быть порядок, когда он подчиняться парламент - парламент рсфср. и после настояние правительство пенсионный фонд быть передавать правительство, и мы иметь сегодня ситуация: 15 триллион задолженность, и плюс еще надо правительство давать 17 или 16 с половина триллион для то, чтобы пенсионный фонд мочь дышать в 1997 год, - более 30 триллион. я полагать, что...
председательствующий. валентин иванович, заканчивать.
варенников в.и. я полагать, что правительство, конечно, сделать из это вывод. и в тот же время я хотеть бы в заключение сказать: не следовать мы делать трагедия из то, что мы еще желать поправлять проект федеральный закон о бюджет на 1997 год, наоборот, надо включать дополнительный сила, и тогда мы быть рассчитывать на реальность этот закон. все.
председательствующий. спасибо, валентин иванович. депутат романов валентин степанович, пожалуйста. включать микрофон. приготавливаться депутат костин. пожалуйста.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть бы останавливаться на некоторый аспект жизнь россия: глаз внутри страна и что думать о мы за рубеж. социально-экономический характеристика. недавно группа депутат государственный дума быть в соединять штат америка. перед мы выступать известный экономист. и там быть любопытный признание (я к правительство обращаться). например, сенатор кларк, соратник эдвард и роберт кеннеди, заявлять: "весь демократия определяться то, у кто в рука контроль за кошелек. если вы, российский парламентарий, не научаться контролировать бюджет, ни о какой демократия в россия говорить не приходиться". известный экономист голдман предлагать в итог: россия надо в близкий 10 год ориентироваться на дешевый рабочий сила и экспорт сырье. я представлять самарский область, регион высокоиндустриальный. недавно проходить выборы, и у я быть возможность много чем в сто местахпроверять, как жить трудовой коллектив. судьба волжский автозавод это судьба отечественный автомобилестроение. рецептура любопытный - или банкротство, или утрата контрольный пакет с передача стратегический инвестор за рубеж. но это ведь судьба в целое любой крупный машиностроительный предприятие, то быть ваз обозначать перспектива. "авиакор", громадина стоять: приезжать представитель "боинг", проводить переговоры (первый условие - ликвидировать отечественный конструкторский бюро, и быть сделать заявление о то, что отечественный самолет не быть выпускаться, а этот гигант должный выпускать запчасть для "боинг"). я дважды за последний месяц обращаться... в связь с судьба государственный комплекс "поволжский", крупный на территория бывший союз (270 тысяча поголовье, а за этот год докатиться до 10 тысяча), и получать ответ министр хлыстун о то, что принимать решение о санация. сегодня мы еще раз (два депутат) обращаться к правительство с просьба останавливаться и подумать, куда мы идти. это происходить в условие, повторять, высокоиндустриальный регион, регион-донор, а донорство (тут говорить с боль депутат на этот тема) сегодня самарский область определять могучий потенциал государство, который создавать такой сверхмощность, как волжский автомобильный завод, и теперь из-за монопольный цена на автомашина у самарский область быть кое-какой возможность не погибать окончательно. с этот точка зрение я невольно думать об урок история. рузвельт за 100 день приводить в оживление производственный сектор, но начинать с очень жесткий мера по отношение к коммерческий банк. в 1946 год советский союз проводить блестящий конверсия, за три год не допускать ни один безработный. дэн сяопин в китай: 15 год развитие высокий в мир темп. такой образ, история и старый и новый говорить, что если человек преследовать национальный интерес, то они находить рецепт. я полностью готовый поддерживать голосование по проект закон, повторный голосование по вопрос, касаться правительство (в статья 13 быть формула: рычаг государственный регулирование - это функция правительство). я со весь определенность хотеть подчеркивать (при обсуждение проект бюджет), что пора мы все признавать, тот, кто думать об интерес россия, что через государственный регулирование, через, мочь быть, непопулярный экономический мера, но только через это мочь быть спасать наш отечественный товарный производство. я полагать, что в правительство быть человек, который осознавать, до какой черта мы доходить, и они приходиться проявлять воля. мы понимать цена внешний ограничитель в вид требование международный валютный фонд. это суровый требование тот, кто держать рука на горло. но быть внутренний ограничитель - терпение десяток миллион наш человек. я со весь ответственность заявлять, что этот терпение подходить к черта: 300 тысяча - пенсия (это 25 рубль) и 300 тысяча - зарплата (это тоже 25 рубль), и так жить, естественно, бесконечно человек не мочь. поэтому призывать бы правительство осознавать степень обострение социальный напряженность в страна, всерьез относиться к пожелание депутат государственный дума о кардинальный переработка бюджет. считать, что согласительный комиссия в предыдущий неделя кое-что обозначать, но это явно недостаточно. бюджет в такой вид принимать быть не мочь.
председательствующий. депутат костин, комитет по конверсия. пожалуйста. георгий васильевич костин.
костин г.в., председатель комитет государственный дума по конверсия и наукоемкий технология, депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат! уважаемый гость! мы рассматривать сегодня один из важный вопрос жизнь в 1997 год. но я думать, мы часто говорить о то, как расходный статья бюджет поменять, кто помогать, с кто снимать. но, наверное, более важный вопрос - как наполнять бюджет. и здесь особый значение приобретать предлагать правительство концепция среднесрочный программа до 2000 год. мы внимательно изучать этот концепция. на мой взгляд, она пока не соответствовать свой назначение. но мы не только критиковать этот концепция, мы представлять 121 предложение с конкретный формулировка механизм, принцип, цель и весь остальной, что нужно включать в этот концепция. и то не менее по концепция. предлагать правительство концепция исходить не из стратегический цель, стоять перед страна и общество, не из обеспечивать ресурс объективный срок выполнение этап, а из случайный предпосылка: обязательство президент, срок полномочие правительство. ни один признак реальный финансовый стабилизация, к сожаление, пока подтверждать нельзя. не развиваться инвестиционный деятельность, не решать вопрос выплата долг и взаимозадолженность, продолжаться примитивный бартер, падать жизненный уровень. для стабилизация национальный валюта необходимый по крайний мера: собственный товаропроизводство и материальный обеспечение денежный масса, соответствие ее объем размер валовой продукт, исключение замена денежный масса суррогат и иностранный валюта, невысокий процент теневой денежный обращение и многое-многий другой. баланс экспорт действительно сегодня положительный, но его структура говорить о движение россия по путь регресс. экспорт наукоемкий продукция в конечный переработка в 3,5 раз низкий уровень ее импорт. стабилизация жизненный уровень в конечный итог определяться продолжительность жизнь, степень социальный удовлетворенность и позитивный деятельность большинство население. за год реформа смертность на 5,5 процент превышать рождаемость. продолжительность жизнь мужчина на два год маленький пенсионный возраст. и тоже можно приводить много пример. градиент падение производство в 1996 год по сравнение с 1995 год возрастать более чем на 25 процент. это приводить в 1997 год к адекватный падение объем валовой продукт, то быть дальнейший углубление кризис. несколько слово о социальный политика. ни один из основной задача, перечислять в раздел социальный политика, не соответствовать цель создание социально-стабильный общество, не решать проблема хотя бы восстановление доперестроечный жизненный уровень и возвращение общество украсть социальный гарантия. это попытка заменять активный социальный политика раздача милостыня нищий. я приводить два конкретный пример. политика на рынок труд. здесь особо следовать останавливаться на предлагать в проект концепция решение ключевой проблема - сглаживание социальный последствие массовый высвобождение работник в процесс активный фаза структурный перестройка экономика. здесь правительство прямо заявлять, что главный цель реформа, цель перестройка экономика - это разрушение научно-производственный потенциал, массовый выброс трудящийся из сфера производство. но делать это следовать так, чтобы лишенный право на труд человек не вступать на путь активный сопротивление. еще один пример - образование. в концепция сказать о то, что усилие должный быть сосредотачивать на приведение структура предложение образовательный услуга в соответствие со структура спрос на они. с переход на платный система образование у большинство человек спрос на образование упасть до ноль. нет спрос - не нужный услуга. больший кощунство и прямой издевательство над гражданин, в общий-то, трудно придумывать. вывод из этот концепция пока такой. предлагать концепция среднесрочный программа не опираться на объективный анализ состояние экономика россия и на непредвзятый оценка результат проводить реформа. она не содержать действенный корректировать воздействие, направлять на выход из кризис и перевод экономика на путь эффективный устойчивый развитие, не иметь объективный критерий, по который можно осуществлять текущий и конечный контроль за результат претворение в жизнь концепция и достижение поставлять цель, не являться комплексный документ, опираться на ресурс, механизм и принцип, который обеспечивать возможность создание рабочий программа. но, уважаемый товарищ, мы сегодня услышать и много новый. я, например, сегодня впервые здесь услышать о то, что появляться бюджет развитие. я он, к сожаление, не читать, а для я он важный, чем любой другой бюджет. я считать, что нужно вместе поработать и над концепция до 2000 год. сегодня поступать от ряд депутат, от правительство предложение о наполнение бюджет. поэтому мой предложение сегодня сводиться к следующий. я думать, сегодня мы не надо на горячий голова голосовать, а надо взять неделя тайм-аут, все вместе посмотреть этот предложение - этот важный для наш страна документ - и через неделя проводить, я считать, достойный и дума, и правительство голосование. спасибо.
председательствующий. депутат мельников. пожалуйста, иван иванович. приготавливаться депутат старовойтова, а потом депутат гусев - от промышленный комитет.
мельников и.и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я выступать от...
председательствующий. от комитет по наука. да, но вы и по запись сейчас, иван иванович, оказываться.
мельников и.и. уважаемый коллега! ситуация, складываться в сфера образование и наука, не просто очень тяжелый - она катастрофический. на каждый заседание государственный дума мы узнавать о весь новый факт, подтверждать это, узнавать о массовый акция протест учитель, преподаватель, студент, научный работник. дело доходить до то, что наш ведущий ученый, академик объявлять голодовка, идти на крайний мера, не видеть другой выход для спасение свой коллектив, научный школа и направление. в страна продолжаться разрушение научный и образовательный потенциал, что нести прямой угроза национальный безопасность россия. фактически не обеспечиваться конституционный гарантия получение бесплатный образование. представлять проект бюджет, даже при условие его исполнение, приводить к окончательный разрушение наука и образование в страна. проект федеральный бюджет на 1997 год в часть расход на образование предусматривать один треть необходимый затрата. фактически это означать свертывание система бесплатный и доступный образование. уже сейчас, по данные генпрокуратура, много 1,5 миллион ребенок школьный возраст не учиться. около 80 процент учащийся школа не иметь возможность питаться в школьный столовый. уважаемый коллега, один из основной показатель бюджет на 1997 год и на другой год, конечно, являться такой показатель: соответствовать ли представлять проект бюджет действующий законодательство. в представлять проект федеральный бюджет на 1997 год правительство не учитывать практически ни один норма действующий законодательство об образование и наука. подобный подход являться грубый нарушение федеральный законодательство. правительство не принимать в расчет закон "об образование", "о высокий и послевузовский профессиональный образование", "о наука и государственный научно-технический политика". я уже не говорить об указ президент и постановление сам правительство. приводить в связь с это лишь два пример. по закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" на высокий образование должно выделяться не мало 3 процент расходный часть бюджет. обращать внимание, что это закон! в представлять проект - менее 2 процент. по закон "о наука и государственный научно-технический политика" на финансирование гражданский наука должно выделяться не мало 4 процент расходный часть бюджет. в представлять проект бюджет - менее 3 процент, а именно 2,65. обращать внимание, что цифра, указанный в закон, уже являться результат компромисс между законодатель, правительство и президент, - они являться минимально необходимый. уважать председатель правительство сказать сегодня, что принятие проект бюджет быть шаг к согласие и примирение. согласие и примирение с что? с то, что можно наплевательский относиться к закон и не исполнять они? на такой основа согласие построить невозможно. если мы не в состояние выделять утверждать закон финансирование, тот правительство должно быть честный перед свой народ и предлагать приостанавливать действие тот или иной законодательный норма. к сожаление, подобный отношение к законодательный база со сторона правительство скоро не исключение, а правило. достаточно вспомнить указ ј 1, самый первый указ президент россия, и какой судьба его постигать. уважаемый коллега, с сентябрь внимание страна приковывать к вопрос, принимать дума бюджет или нет. мы тратить на обсуждение этот законопроект масса время и сила, но, к сожаление, мало задумываться над то, а что далеко, после принятие, происходить с закон о бюджет? а происходить вот что.(показывать на пример исполнение закон "о федеральный бюджет на 1995 год" за последний год, по который мы иметь итоговый цифра). доходный часть бюджет 1995 год выполнять на 103,4 процент. при такой исполнение доходный часть можно надеяться и на исполнение расходный статья бюджет. по крайний мера тот... (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а.н.шохин
председательствующий. добавлять минута. а хорошо - 30 секунда.
мельников и.и. ...о который правительство и президент заявлять как о приоритетный. что же происходить на самый дело? в часть финансирование образование соответствующий статья выполнять на 80 процент, наука - на 65 процент. в тот же время, недоплачивать образование и наука, правительство счесть возможный иметь перерасход по статья международный деятельность более чем 6 триллион рубль, а по статья прочий расход - более 11 триллион рубль. так что, виктор степанович, приходиться усомниться в ваш утверждение, что бюджет являться четкий расписание действие для правительство, о чем вы сегодня заявлять в свой выступление. первый вариант бюджет мы по этот соображение завертывать, однако в новый вариант бюджет, который поступать, никакой корректив не вносить. такой образ, представлять проект федеральный бюджет на 1997 год в часть расход на образование и наука не соответствовать ни действующий законодательство, ни интерес общество, ни национальный безопасность страна и требовать серьезный коррекция. я не согласный с мнение сергей вячеславович калашников. заявлять свой мнение и мнение алевтина викторовна апарина: мы считать, что проект бюджет нужно вернуть в правительство на доработка.
председательствующий. слово предоставляться депутат старовойтова галина васильевна. подготавливаться депутат гусев.
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, уважаемый член правительство! не обижаться, пожалуйста, на то, что вы слышать сегодня здесь много горький слово, потому что мы, депутат, возможно, хорошо вы (я осмеливаться предполагать это) чувствовать боль наш избиратель и знать уровень лишение народ. ведь это к мы на прием, на наш встреча с избиратель приходить тот старик, который не получать пенсия, тот мать, который не получать пособие на свой ребенок. у я в последний раз на прием быть больной туберкулез человек, выбрасывать из больница в петербург, где нарастать эпидемия этот болезнь, так как больница не финансироваться. знать, что многий депутат, как и я сам, вынуждать во время депутатский прием просто-напросто раздавать часть личный деньги, потому что невозможно не сострадать и не сочувствовать человек. поэтому, повторять, тот горький слово, который вы здесь слышать, просто отражать ситуация в общество. я хотеть бы сказать несколько слово о механизм принятие бюджет. весь мы давать свой поправка. заслушивать сотня и тысяча этот поправка на заседание дума, аргумент за и против просто невозможно. этот поправка касаться отдельный предприятие, отдельный конкретный региональный программа, и нереально принимать "прозрачный" путем такой бюджет, который мы хотеться бы видеть в идеальный вид. получаться на практика: кто стоять близко к комитет по бюджет и финансы или близко к правительство в сила пора личный связь, служебный связь, тот и выбивать для свой регион, для свой избиратель какой-то поблажка. быть страна, в который такой практика депутатский лоббирование запрещать. вообще лоббирование - этот нормальный слово, мы начинать привыкать к процесс лоббирование. это просто от слово "лобби", то быть нижний этаж конгресс сша, где лоббист ловить за фалда проходить мимо депутат и убеждать они так или иначе голосовать в польза свой регион. у мы этот практика принимать весь более цивилизованный форма, и это нормальный. но повторять, быть парламент, в который такой род лоббистский практика, относиться к бюджет, запрещать. например, в парламент франция нельзя просить для отдельный предприятие, сам благородный предприятие, для больница, школа никакой деньги, а только для федеральный программа. к сожаление, у мы пока этот механизм еще не задействовать и на самый дело все идти по самый плохой вариант. я предлагать, во-первых, вносить некоторый изменение в принятие бюджет, а, во-вторых, мы, депутат, разделять немножко маленький часть этот тяжелый ноша - распределение бюджет и использование бюджетный средство. я понимать, что брать на себя роль камикадзе, и пресса уже обрушиваться на мой робкий предложение, который чуть-чуть уже прозвучать кое-где, и предвидеть и сейчас бурный отрицательный реакция на этот предложение. то не менее я решаться он озвучивать, потому что оно быть поддерживать и комитет по дело общественный объединение и религиозный организация, член который я являться, и союз налогоплательщик (это очень большой федеральный организация), и другой организация, который узнавать об этот идея. я предлагать примерно 0,25 процент федеральный бюджет (подчеркивать: 0,25процента федеральный бюджет), или немногое много 1 триллион рубль 1,3 триллион рубль, предусматривать для резервирование сам депутатский программа, предоставлять в распоряжение депутат, избранный от территориальный округ, разуметься, под строгий контроль и общественность, и сам парламент, и комитет по бюджет, и наблюдательный совет - кто угодно. я думать, что это помогать бы мы сделать более адресный тот социальный программа, который правительство просто не в состояние сегодня такой точечный укол, знать, доставлять в нужный адрес и в нужный место. я думать, что это снижать в целое социальный напряженность, и сумма, о который я говорить, совсем небольшой, а эффект она быть бы гораздо много, чем сейчас кажется. иметь место такой род прецедент. например, законодательный собрание санкт-петербург, который я здесь представлять, иметь такой депутатский резерв именно в тот размер, о который я говорить для депутат федеральный уровень. московский областной дума иметь такой резерв. в верховный совет российский федерация, который командовать руслан хасбулатов, быть такой резерв. при иван петрович рыбкин хотя небольшой, но тоже быть депутатский резерв, потому что... ну иногда мы приходиться выполнять роль "скорый помощь". быть такой резервный фонд и у правительство, и у президент, и только почему-то государственный дума, непонятно по какой принцип и за что наказывать, сегодня лишенный такой возможность прямо иадресный помогать свой избиратель. я понимать, что главный проблема здесь контроль за использование этот средство, но у мы этот проблема вообще в общество стоять остро. разве мы не говорить о необходимость хорошо контролировать и правительственный средство - как они распределяться? для это можно изобретать самый разный механизм... (микрофон отключать.)
председательствующий. галина васильевна, спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сколько секунда?
из зал. 15 секунда.
председательствующий. 15 секунда добавлять, пожалуйста, галина васильевна старовойтова.
старовойтова г.в. например, можно запрещать платить процент по депозитный вклад из этот деньги, организовывать общественный совет и так далее. вообще, уважаемый депутат, ведь мы облекать доверие наш избиратель. раз уж мы доверять управлять страна, я думать, что 0,25 процент федеральный бюджет наш избиратель мы тоже бы доверять, и мы помогать бы правительство. а бюджет наш, правительственный его версия, я думать, легко проходить бы через наш парламент. спасибо.
председательствующий. спасибо. конечно, если бы каждый депутат давать деньги, то легко проходить, наверное. слово предоставляться председатель комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика гусев владимир кузьмич. подготавливаться депутат калягин.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега депутат, уважаемый руководитель правительство, уважаемый член правительство! согласный с принцип, о который говорить сегодня в зал, - с конструктивизм. именно так мы, член согласительный комиссия, стараться поступать. ряд мера, принимать правительство, федеральный собрание, по корректировка экономический и социальный курс, и прежде все по создание бюджет развитие, вселять надежда. правда, головкова нет, я хотеть он отвечать, что мы вести не "припудривание" бюджет, а вести огромный, квалифицированный, компетентный работа по создание два совершенно принципиальный различие с прежний проект бюджет. и в тот же время выступление депутат показывать, что представлять документ - проект бюджет на 1997 год - не учитывать очень многий наш требование в область обороноспособность, не удовлетворять элементарный социальный запрос гражданин и позволять продолжаться распад отечественный производственный потенциал. напоминать: расчет показывать, что государственный поддержка производственный сфера в 1997 год в проект снижаться на 38 процент. член комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика в большинство - человек, проходить школа производство, где главный являться знание и умение выполнять работа, опора на фактический положение дело, а не политический популизм. следовать отмечать, что мы еженедельно бывать на завод, фабрика, стройка, шахта и знать обстановка не из лживый информация частный и предвзятый телевидение, радио, а непосредственно с рабочий место, от человек, который нести весь тяжесть социальный и моральный трагедия. поэтому комитет единодушно считать, что бюджет должный исходить не из кабинетный логика, громко подсказывать с запад, а из то, что необходимо немедленно и с максимальный возможность заниматься восстановление отечественный производство. это требоваться исходить из интерес бюджет, так как 72-75 процент доходный его часть наполняться через налог на выпускать продукция. предполагать, что это общеизвестный истина. к сведение хотеть сказать: национальный институт развитие сообщать, что главный причина критический состояние национальный безопасность россия становиться двукратный спад производство за 1991-1995 год, который вместе с сокращение практически в два раз экономический пространство страна приводить к уменьшение доходный база государство более чем в четыре раз. хотеть обращаться к уважаемый суперкомпетент. не искать доход в карманахнищий человек и в контора останавливать предприятие. счастие государство в работать отечественный производство. комитет вносить конкретный предложение, обобщать который можно сформулировать так: совокупный налог на прибыль, получать от реализация продукция, не должный превышать 50 процент; сформировывать оборотный средство, позволять вести цивилизованный производственный и финансовый-кредитный отношение; защищать национальный рынок от импортизация в предел опыт развитый страна; потребовать от правительство осуществлять функция управление в рамка, который обеспечивать нормальный деятельность социальный, производственный и экономический сфера россия. теперь о некоторый аспект политика правительство, объяснять непрерывный спад объем производство и систематический рост безработица. это звучать и сегодня. иметься в вид ссылка на то, что советский производственный потенциал быть отсталый, неприспособленный к рыночный экономика и экспортонепригодный. я считать такой мнение абсолютно надуманный. в 70-е и в начало 80-х год быть создавать такой отрасль, как промышленность по производство минеральный удобрение, - самый мощный в мир. объем производство питательный вещество составлять 34 миллион тонна в год, и до единый килограмм и в очередь он восприниматься экспортный рынок. при это технология отвечать самый высокий мировой уровень. где этот отрасль? там же, где и все, - в руина хаос. мочь быть, биотехнологический производство по выпуск лекарство, парфюмерия, душистый добавка являться несовременный? это технология ХХI век! но этот завод тоже останавливать. и самый страшный, что происходить в производственный сфера, - можно сегодня сказать, что погибать отраслевой наука и деградировать... (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. добавлять еще немножко время. пожалуйста, заканчивать.
гусев в.к. ...авиационный промышленность, оборонный отрасль - все это быть. считать обоснованный заявлять, что весь происходить в россия иметь субъективный характер и персонифицировать адрес. от имя комитет предлагать правительство рассматривать возможность взаимный зачет предприятие и организация страна, обязательно сформировывать лизинговый фонд для поддержка авиационный промышленность, космический и сельхозмашиностроение, определять 20-30 наиболее важный целевой программа и составлять перечень наиболее важный пусковой стройка. только с учет комплекс замечание и предложение, вносить на сегодняшний пленарный заседание, бюджет приобретать черта программа вывод страна из экономический и социальный кризис.
председательствующий. депутат калягин владимир александрович. приготавливаться депутат бунич - председатель комитет.
калягин в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый член правительство! у я нет никакой сомнение, что бюджет ни в тот вид, в какой он быть представлять правительство, ни в тот вид, в какой он выходить из согласительный комиссия, принимать нельзя. нельзя ни по доход, ни по расход, поскольку фактически, даже в тот вариант, который предлагать согласительный комиссия, и в тот законопроект, который мы с подача правительство принимать, содержаться не увеличение налогооблагаемый база, а ее сокращение, и сокращение существенный. это делать исполнение бюджет на 1997 год еще более проблематичный, чем бюджет на 1996 год, и по существо вести к еще больший ухудшение положение население. то же самый можно сказать и о расходный часть бюджет. я не быть повторяться, говорить о то, о чем говорить мой коллега, я хотеть бы сказать о тот самый судебный система, о который вопрос уже сегодня подниматься анатолий иванович лукьянов. для она нормальный функционирование, подчеркивать, нормальный, не какой-то роскошный, а именно нормальный, в 1997 год нужно как минимум вдвое много средство (это не считать полутриллионный долг за 1996 год), чем предусматривать в проект бюджет. к сожаление, не вызывать восторг и среднесрочный программа правительство. в она совершенно верный указание на необходимость увеличение, скажем, доля накопление, на снижение ставка рефинансирование не подкреплять конкретный мера. один из такой конкретный мера я бы хотеть предлагать в заключение свой выступление. мы весь время искать деньги, причем искать их там, где они нет, забывать о то, что быть сегодня человек с деньги, который, к сожаление, не нести никакой тягота, а пользоваться при это весь благо. в связь с это можно быть бы предлагать введение прогрессивный подоходный налог с физический лицо с очень крутой прогрессия и такой же прогрессивный налог с физический лицо на недвижимость. я думать, что это позволять бы мы не только наполнять бюджет, но и получать реальный рычаг для то, чтобы капитал быть направлять в реальный сектор экономика, а не в неликвид, как это зачастую происходить сегодня. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. павел григорьевич бунич, пожалуйста. от комитет по приватизация.
боос г.в. я просить прощение, геннадий николаевич, это боос записываться на карточка бунич.
председательствующий. ну, от комитет по приватизация.
боос г.в. нет, я не от комитет.
председательствующий. тогда прощать, сейчас по очередь от комитет. пожалуйста, виктор иванович илюхин. потом, через один, вы, лев яковлевич. сейчас от комитет по безопасность. боос выступать тогда вместо калягина.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый премьер-министр, уважаемый министр! я хотеть сказать, что здесь, с этот трибуна, достаточно много прозвучать дельный предложение, который мы действительно надо переваривать. обсуждать столь важный тема, как бюджет российский федерация, я не мочь не отмечать ситуация, в который находиться страна. и если еще год назад мы говорить о предкризисный явление, то сегодня, как это не горестно, россия вступать в полоса распад весь государственность. фактически разрушать экономика, обороноспособность страна. под угроза находиться ее территориальный целостность и способность нация к нормальный воспроизводство. продолжаться кризис неплатеж, криминализация большинство общественный отношение. они уже порождать массовый протест россиянин, который мочь вызывать неконтролируемый социальный взрыв. все это результат (и многие это понимать) непродуманный курс экономический реформа, от который никак не хотеть отказываться ни президент, ни правительство. это результат несбалансированность интерес общество, государство, личность, нарушение объективный закон равновесие, нарушение, вызывать бедность и деградация большинство гражданин и паразитизм небольшой кучка человек. способный ли предлагать бюджет будущий год выводить страна из охватывать ее кризис? не способный, потому что сегодня он не предполагать чрезвычайный мера. мы находиться в чрезвычайный ситуация, и об это убедительно говорить и отдельный депутат, и председатель комитет государственный дума. я же хотеть констатировать: борьба с преступность, который становиться национальный бедствие, быть блокировать, ибо правоохранительный система, наш спецслужба не получать и половина финансирование, необходимый хотя бы для сносный функционирование. на протяжение несколько год наш разведка и контрразведка не мочь осуществлять технический перевооружение и фактически утрачивать свой предназначение. из правоохранительный орган вновь начинаться массовый уход зрелый профессионал. этот уход предопределять урезание устанавливать законодательство социальный льгота их работник. предложение комитет по безопасность о весьма скромный корректировка в сторона увеличение финансирование спецслужба, погранвойско, правоохранительный орган (в размер 20-24 триллион рубль) в новый вариант бюджет не учитывать. мы не мочь соглашаться с сокращение расход на силовой структура и отказ от проведение в 1997 год индексация их работник минимальный заработный плата. дополнительный источник пополнение надо искать, но, я хотеть сказать, надо искать в другой место. в частность, искать в сокращение президентский структура как в центр, так и на место (нельзя же иметь в государство два система исполнительный власть), в замораживание финансирование реставрация президентский апартамент, различный увеселительный, праздничный, юбилейный мероприятие и так далее. претензия к бюджет звучать от весь комитет, а правительство заявлять, что не мочь они весь удовлетворять - нет деньги. если так - нет деньги, - то надо выбирать, уважаемый мой друг, пять-шесть главный направление и они профинансировать. надо откровенно признавать перед россиянин: на больший мы не способный. профинансировать так, чтобы через год получать от этот ощутимый финансовый прибавка. однако я полагать, что в страна деньги быть, и если они не хватать, то надо пойти на разумный плавный денежный эмиссия (допускать, в предел 50-70 триллион рубль), который выводить страна из катастрофический ситуация с неплатеж и устранять искусственно создавать дефицит денежный масса. мы неоднократно заявлять, что правительство необходимо сводить на нет привлечение кредит коммерческий банк. в тот же время нельзя соглашаться и с практика, когда основной бюджетный деньги передаваться коммерческий структура и банк. они паразитировать на они, не стимулировать развитие экономика и сельский хозяйство. передавать деньги этот структура, государство фактически утрачивать над они контроль, не только контроль, но и власть, что уже напрямую касаться национальный безопасность. необходимо принимать срочный мера к немедленный возврат бюджетный средство, в тот число и валютный, размещать под предлог эффективный использование свободный бюджетный средство в коммерческий банк в качество депозит. создаваться впечатление, что правительство не хотеть эффективно бороться и с утечка российский капитал за рубеж, который сегодня приближаться почти к 50 миллиард доллар в год. об это виктор степанович говорить, как о тревожный момент. но далеко-то что? вот этот деньги мы, конечно, хватить бы на нормальный бюджет для вооруженный сила и спецслужба... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчивать, добавлять время.
илюхин в.и. я думать, что правительство не хотеть бороться с этот явление, еще и потому что сам в значительный степень повинный в этот губительный утечка. что касаться мы, законодатель, мы готовый здесь, как говориться, идти навстречу. и еще, виктор степанович, один момент. вернуть в россия деньги, а это миллион и миллиард доллар, который ушлый человек от президент перегнать в избирательный кампания 1996 год в нью-йоркский и другой банка. если не известный вы счет, виктор степанович, у я они быть, я вы мочь называть. и еще один, последний момент, уважаемый министр. вы находить деньги, если действительно всерьез, а не для видимость быть бороться с теневой криминальный экономика, который давать уже, по некоторый оценка, продукция на 700-750 триллион рубль в общий объем валовой внутренний продукт. отсутствие здесь эффективный борьба мочь сводить на нет функционирование государство, сделать ничтожный публичный власть. комитет по безопасность быть настаивать на нормальный финансирование правоохранительный деятельность и борьба с преступность. спасибо.
председательствующий. депутат боос. приготавливаться рохлин.
боос г.в. уважаемый геннадий николаевич, уважать председательправительство и член правительство, уважаемый коллега! плохой бюджет это в первый очередь раздувать и нереальный доход, завышать расход, а следовательно, высокий и инфляционный покрывать дефицит. в этот смысл вариант, вырабатывать согласительный комиссия, выглядеть значительно хорошо, чем вариант, который быть вносить правительство. и я не очень понимать, зачем мы от он отказываться, вернее, зачем от он отказываться сам правительство. каков же анализ цифра? мы вполне устраивать доход, получать в этот бюджет. мы не очень интересовать дефицит сам по себя, как абсолютный цифра. мы явно не устраивать расход в этот бюджет. что же не устраивать мы в этот расход? в первый очередь не устраивать малый объем инвестиция, который быть направлять в 1997 год. следовательно, мы не устраивать социальный защита и расход на социальный программа последующий год, поскольку, если не быть инвестиция, мы весь понимать, что не быть реальный выход из экономический кризис, в который мы находиться. к тот же мы не устраивать тот объем социальный защита, который сегодня обеспечиваться средство, прописывать в этот расход по бюджет. что мы не устраивать в инвестиция? виктор степанович сказать, что основной источник инвестиционный средство, по расчет, быть в первый очередь зарубежный инвестиция, который помимо приток сам средство приводить еще к приток современный зарубежный технология. следующий источник - это внутренний средство, в основной частный средство, который быть сочетаться тоже с высокий технология, потому что требовать быстрый окупаемость и быстрый отдача. необходимый критерий и условие приток и инвестирование такой средство являться, бесспорно, низкий инфляция, а значит, низкий дефицит. и именно исходить из этот параметр правительство выстраивать бюджет. но мы не устраивать объем государственный инвестиция. и не случайно сегодня в зал часто звучать вопрос о то, что можно инвестировать средство. и можно быть бы все покрытие дефицит бюджет, то быть привлечение кредитный средство, как внутренний, так и внешний, а также включение печатный станок, то быть эмиссия деньги, вкладывать непосредственно в инвестиционный программа. поэтому я предлагать, первый, чтобы мы принимать постановление о то, чтобы все заем - внутренний, внешний, по еврооблигация ли, по облигация ли федеральный заем - вкладываться бы только в инвестиционный программа, причем на возвратный основа. такой образ мы избегать проедание этот средство и обеспечивать налогооблагаемый база завтрашний день. второй. принимать бюджет, который мы сегодня представлять, но при это оговаривать, что у правительство быть механизм выдача государственный гарантия под инвестиционный проект. оговаривать, каков быть сумма этот государственный гарантия в этот год, и в этот случай, выдавать гарантия на кредитный возвратный основа, осуществлять инвестиция в достаточный объем, чтобы происходить перелом в экономика наш страна.
председательствующий. депутат рохлин лев яковлевич. прощать, депутат иваненко - по ведение. включать, пожалуйста, микрофон депутат иваненко.
иваненко с.в. уважать председатель, уважаемый депутат! у мы записываться 30 человек, и очевидно, что весь они выступать не смочь. поэтому мы должный просто определять какой-то граница. я вносить предложение продолжать обсуждение до 17.30, потому что мы необходимо зарезервировать время для заключительный слово виктор степанович черномырдин и для обсуждение голосование проект постановление.
председательствующий. давать подходить к этот время и проголосовать.
иваненко с.в. нет, геннадий николаевич, я предлагать это голосовать сейчас, потому что иначе мы решение сегодня не принимать.
председательствующий. у мы быть основание не принимать сегодня решение, мы это потом еще обсуждать. сейчас голосовать быть или поздно? давать депутат рохлин выступать, а потом быть голосовать. пожалуйста, лев яковлевич.
рохлин л.я. уважаемый депутат, уважаемый член правительство! осуществлять в последний год финансовый политика обеспечение национальный оборона приводить к катастрофический снижение боеспособность вооруженный сила. в боевой часть образовываться огромный некомплект офицерский состав. из армия уходить столько же молодой офицер, сколько они приходить из вуз. этот процесс все много приобретать лавинообразный характер. о какой боеспособность можно говорить, если для выполнение задача в чечня вынуждать быть снимать необученный матрос с корабль! стратегический ядерный сила утрачивать перспектива свой развитие. не исключать, что уже через 10 год российский федерация мочь потерять статус ядерный держава. оснащенность вооруженный сила современный образец вооружение и военный техника составлять 25-27 процент. гибнуть военный наука, который оставаться без научный кадры. практически останавливать оборонный промышленность. морально-психологический обстановка в войско приобретать упаднический характер, потерять престижность военный служба. происходить распад вооруженный сила как один из самый основной институт государство грозить распад россия. комитет по оборона самый тщательный образ рассматривать потребный расход на 1997 год по статья "национальный оборона". работа комиссия, в тот число в министерство оборона, подтвердить минимальный потребный запрос министерство оборона в размер 160 триллион рубль. весь материал быть своевременно направлять правительство. однако представлять новый вариант бюджет в часть расход на оборона практически не претерпевать существенный изменение. вместо 100,8 триллион рубль становиться 102,8. по суть, бюджет 1997 год оказываться еще более пагубный, чем бюджет 1996 год. как показывать расчет, фактический затрата министерство оборона в 1996 год превышать запланировать годовой бюджетный ассигнование - 80 триллион рубль - как минимум на 20-22 триллион рубль, то быть составлять 100-102 триллион рубль. правительство не вносить этот изменение в федеральный бюджет 1996 год и принимать не соответствующий фактический расход база при определение оборонный расход проект бюджет на 1997 год. реально приходиться погасить за счет бюджет 1997 год еще большой сумма, так как задолженность финансирование министерство оборона, по прогноз на конец год, превышать 30 триллион рубль. в проект бюджет 1997 год закладывать, кроме то, дополнительный погашение плановый задолженность в 10 триллион рубль. такой образ, если не принимать мера, предлагать комитет в проект постановление, общий сумма расход на оборона, который мочь быть перенести с 1996 год на счет бюджет 1997 год, составлять почти половина годовой ассигнование - более 40 триллион рубль. в этот случай распределение средство по отдельный статья расход на оборона не быть иметь какой-либо смысл. весь деньги быть тратиться на денежный довольствие, заработный плата и продовольствие. на остальной 90 статья военный расход средство практически не быть, в тот число на обеспечение ядерный безопасность, содержание детский учреждение, госпиталь, на строительство жилье, проведение военный реформа и на другой самый необходимый нужда войско. уважаемый депутат, независимо от ваш решение по результат сегодняшний рассмотрение проект бюджет на 1997 год, комитет по оборона считать целесообразный вносить проект постановление по упорядочение финансирование вооруженный сила в 1996-1997 год. в он предлагаться приводить бюджетный расход на оборона 1996 год в соответствие с фактический затрата, погасить иметься задолженность в финансирование министерство оборона в 1996 год, не использовать бюджетный ассигнование 1997 год. указанный предложение комитет своевременно представлять в комитет по бюджет, но они не быть учитывать. поэтому просить поддерживать вносить проект постановление, который находиться у вы на рука. текст постановление согласовывать с наш правовой управление. просить проголосовать он. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть предложение депутат иваненко прекращать прения. я ставить на голосование его предложение. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) ну, вы слышать... я давать слово депутат герасименко, но депутат иваненко предлагать. (выкрик из зал.) ну что делать?! тогда предлагать не иваненко. сейчас идти голосование, а во время голосование нельзя выступать по ведение. уважаемый депутат, кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     120 чело.        43,6%
проголосовать против 151 чело.        54,9%
воздерживаться 4 чело.  1,5%
голосовать   275 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
слово предоставляться депутат герасименко, комитет по здравоохранение. сейчас по ведение - депутат нигкоев.
нигкоев с.г. уважаемый геннадий николаевич, объяснять, пожалуйста, как идти выбор комитет, который вы предоставлять слово, по какой принцип?
председательствующий. записка, который подаваться, я выстраивать по порядок. у вы быть записывать чернышев, но он сказать, что он не быть выступать. после депутат герасименко давать давать слово ваш комитет, аграрный.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. еще и гоман владимир владимирович, да и олейник. давать короткий, уважаемый коллега, чтобы больший число комитет выступать. пожалуйста, николай федорович.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, уважаемый член правительство! вот уже в течение четыре месяц внимание весь россия приковывать к здоровье президент, и это правильный. но я хотеть бы обращать ваш внимание на здоровье россиянин, на здоровье нация. к сожаление, здоровье мы не блистать. у мы в год умирать уже много 2 миллион человек и рождаться чуть много 1,2 миллион. заболеваемость ребенок хронический заболевание составлять 80 процент. скоро у мы некого быть ни в армия служить, ни работать. и совершенно неправильный, когда, говорить о здоровье население, относить это к социальный только сфера. людской ресурс, их физический, нравственный здоровье по весь критерий относиться к экономический категория и категория национальный безопасность страна. ведь смотреть, что твориться! когда мы быть в нато, я интересоваться расход на оборона и здравоохранение. везде, во весь страна, на который мы ориентироваться - в америка, германия, англия и франция, - затрата на оборона составлять от 2 до 2,5 процент к валовой внутренний продукт, а расход на здравоохранение составлять от 6 до 14 процент. то быть затрата на охрана здоровье в 4-5 раз превышать затрата на силовой структура. и это не вопрос богатство или бедность страна, это вопрос приоритет. сейчас ситуация складываться следующий образ. вот виктор степанович говорить, что у мы уже многий продукт и товар идти по мировой цена. к сожаление, этот не сказать о здравоохранение. федеральный бюджет (сейчас на доллар легко все считаться) составлять всего-навсего 1 миллиард доллар - на весь затрата. консолидированный бюджет всего-навсего - 10 миллиард доллар. для пример сказать. в тот же америка, на который многий ориентироваться, затрата бюджет на здравоохранение составлять 1080 миллиард доллар - в сто раз много. и при такой ситуация мы хотеть, чтобы у мы улучшаться демографический ситуация, становиться мало умирать и больше рождаться. такой не быть! спрашивать: откуда брать деньги? взять хотя бы государственный монополия на водка. рынок составлять 150 триллион рубль. вот откуда можно взять деньги на тот же здравоохранение и образование. но даже проблема бюджет 1997 год не так страшный, как вопрос о среднесрочный программа. здесь сказать, что надо усиливать элемент медицинский страхование. и здесь тогда возникать противоречие. виктор степанович сказать, что быть усиливаться государственный конституционный гарантия на охрана здоровье человек. а здесь - переход к страхование, то быть отказ от государственный гарантия. и все известный, любой экономист, что в страна, где преобладать элемент медицинский страхование, затрата на здравоохранение в 4-5 раз большой. это огромный затрата. в тот же америка 14 процент от ввп - это именно оттого, что там дикий рынок. мы утрачивать система здравоохранение, разрушать охрана здоровье ребенок, борьба с инфекция и так далее, тот же здравоохранение превращать в дикий рынок. стоить задумываться и все-таки сохранять приоритет за государственный форма здравоохранение, хотя бы за охрана здоровье пенсионер, ребенок, инвалид, за программа борьба с инфекционный заболевание, спид и так далее. поэтому мы, комитет по охрана здоровье, считать, что в такой вариант принимать бюджет нельзя. необходимо пересматривать он в сторона увеличение затрата прежде все на охрана здоровье. если мы не манкурт и чуть-чуть думать, что быть через три-пять год, мы должный принимать такой решение.
председательствующий. спасибо. любовь олейник, комитет по местный самоуправление.
из зал. по ведение.
председательствующий. по ведение - владимир вольфович жириновский. пожалуйста.
жириновский в.в. геннадий николаевич! возможно, вы сейчас продолжать обсуждение и еще предоставлять слово два-три председатель комитет, но все равный стрелка подходить уже к этот время - к 18. я предлагать сегодня не голосовать по этот вопрос. а заключительный слово председатель правительство и голосование проводить 15-го, после девять день, когда можно весь подшлифовать, человек все отдыхать, этот весь большой праздник проходить. и 15-го число у мы быть воскресный рабочий день по расписание пятница. собственно, перенос по-календарный в неделя происходить. сегодня пятница. но следующий пятница быть не 13-го, а 15-го.
председательствующий. владимир вольфович, предложение быть от фракция и от депутатский группа перенести...
жириновский в.в. и надо перенести голосование и заключительный слово все-таки на 15-е число.
председательствующий. именно так. сейчас мы только...
жириновский в.в. да, если можно два-три выступление и после это...
председательствующий. сейчас депутат олейник я уже объявлять. пожалуйста.
из зал. и гоман, гоман слово.
председательствующий. и гоман владимир владимирович. пожалуйста.
олейник л.в. уважаемый коллега! уважать правительство! конституция российский федерация гарантировать население право на самостоятельный решение местный вопрос. а государство обязываться поддерживать и защищать местный самоуправление как один из форма реальный народовластие. в настоящий время завершаться формирование орган местный самоуправление в россия. однако деятельность их быть в значительный мера затруднять, если в принимать федеральный бюджет быть сохранять тот же подход, какой прослеживаться в проект бюджет на 1997 год. комитет по вопрос местный самоуправление считать, что называть проект, по существо, игнорировать положение конституция российский федерация о федерализм в россия и самостоятельность (в предел его компетенция) местный самоуправление и в такой вид принимать быть не мочь. в проект фиксироваться жестко централизованный финансовый-бюджетный система с исполнение федеральный правительство распределительный функция. расходный часть проект бюджет поглощать весь сфера жизнеобеспечение население российский федерация, даже такой, как содержание дом культура и клуб. предусмотренный проект порядок формирование доходный часть федеральный бюджет, по существо, нарушать право орган местный самоуправление и оставлять они без средство для выполнение функция по социальный развитие территория. проект не предусматривать расход на обеспечение, становление и развитие местный самоуправление. наш комитет еще в первый половина октябрь направлять в правительство предложение по учет положение конституция и федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." в проект бюджет на 1997 год. они представлять и в комитет государственный дума по бюджет. не быть называть они все, но быть несколько принципиальный положение, о который нельзя не сказать. первый. доход от пользование и распоряжение муниципальный собственность согласно конституция должный направляться в местный бюджет. аналогично и по пользование муниципальный земля. следующий. федеральный бюджет должный компенсировать орган местный самоуправление расход по содержание объект социальный сфера и жилой фонд, который быть передавать в ведение орган местный самоуправление, на что требоваться примерно 8,5 триллион рубль. наш комитет считать, что на реализация орган самоуправление передавать он государственный функция, помимо социальный сфера и жилье, требоваться еще не менее 8 триллион рубль. поэтому считать, что при определение объем финансовый поддержка субъект федерация из соответствующий федеральный фонд необходимо учитывать расход на осуществление орган местный самоуправление отдельный федеральный государственный полномочие и компенсация дополнительный расход орган местный самоуправление, возникать в результат решение, принимать федеральный орган государственный власть с указание доля средство, направлять в местный бюджет. и последний. в цель реализация конституционный требование разрабатывать и утверждать федеральный программа государственный поддержка местный самоуправление. комитет настаивать на то, чтобы называть программа обязательно быть учитывать в перечень целевой федеральный программа на 1997 год с соответствующий финансирование в размер 120 миллиард рубль. наш предложение не требовать дополнительный расход. они требовать просто перераспределение средство между различный уровень власть. комитет по вопрос местный самоуправление убежденный, что 1997 год мочь и должный становиться год реальный финансовый федерализм в россия, год реальный становление местный самоуправление, что, в свой очередь, послужить укрепление российский государственность.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат! сейчас сергей георгиевич нигкоев, потом владимир владимирович гоман. но, пожалуйста, сокращать свой речь буквально до два-три минута.
нигкоев с.г. уважаемый геннадий николаевич, уважать виктор степанович, уважаемый депутат!
председательствующий. комитет по аграрный вопрос он представлять.
нигкоев с.г. многие из вы хорошо представлять сегодняшний положение дело в агропромышленный комплекс россия, и я не быть делать подробный анализ, останавливаться на некоторый момент. никакой стабилизация в сельский хозяйство нет и не предвидеться. за девять месяц текущий год на 6 процент снижаться объем производство сельскохозяйственный продукция, а всего за период реформа - много чем на 40 процент. причем производство мясопродукция снижаться на 64 процент. производство сыр, животное масло, крупа, рыбный продукция снижаться в два раз. а ведь это продукт питание, который составлять основа так называть потребительский корзина. агропромышленный комплекс российский федерация окончательно утрачивать функция основный производитель продукт питание, а он производственный-экономический потенциал приходить в полный упадок. в тот же время возрастать зависимость продовольственный обеспечение население от зарубежный страна. как результат - душевой потребление практически весь вид продовольствие и особенно животный происхождение снижаться на 25-30 процент. падать технический оснащенность производство, прогрессировать физический и моральный износ оборудование, уменьшаться капитальный вложение в агропромышленный комплекс, причем темп снижение инвестиция в апк выше, чем в другой отрасль экономика, в два раз. из-за недостаток производственный мощность и устаревать оборудование до 40 процент сельскохозяйственный продукция теряться в процесс хранение и переработка. экономический состояние агропромышленный комплекс в текущий год оставаться крайне сложный. достаточно сказать, что финансирование из федеральный бюджет обеспечивать на 51 процент, а без учет погашение кредит - всего на 20 процент. такой ситуация складываться и в другой отрасль народный хозяйство, о чем говорить здесь выступать депутат. нет основание рассчитывать на улучшение обстановка в следующий год. правительство российский федерация объявлять основной задача, который должный быть решать в рамка бюджет на 1997 год, полноценный финансирование социальный сфера и создание условие для инвестиционный активность. однако анализ структура расход проект федеральный бюджет это не подтверждать. при рассмотрение на заседание государственный дума проект федеральный бюджет на 1997 год депутат-аграрник быть давать предложение по изменение ряд положение проект бюджет. один из требование быть сохранять финансирование уровень плановый сельскохозяйственный показатель бюджет 1996 год в сопоставимый условие, то быть удельный вес сельский хозяйство в расход федеральный бюджет должный составлять не менее 3,3 процент. веский причина спад сельскохозяйственный производство становиться отсутствие нормальный сезонный кредит и краткосрочный кредит в экономика. поэтому мы неоднократно настаивать на возвращение к льготный кредитование сельский товаропроизводитель под один четверть действующий учетный ставка центральный банк. без кредитование сезонный производство не мочь существовать, это известно даже школьник. можно, конечно, приветствовать предложение правительство о создание в 1997 год фонд льготный кредитование сельхозтоваропроизводитель, но отдача от этот финансовый инструмент во многое зависеть от то, по какой финансовый-кредитный система быть осуществляться кредитование. до настоящий время практически единственный и наиболее надежный партнер для садиться быть агропромбанк. по ряд причина, и в первый очередь по вина правительство, агропромбанк оказываться в тяжелый финансовый положение. чтобы не допускать развал банк, правительство пойти по путь объединение его с сбс. можно, конечно, приветствовать такой решение, позволять сохранять агропромбанк, но у я нет никакой уверенность в то, что новый банк оставаться финансовый структура, который бы работать на сельскохозяйственный производство. если же говорить о наш отношение в целое к проект федеральный бюджет на 1997 год, то мы считать, что данный законопроект необходимо отклонять. практика последний год показывать, что принятие бюджет мы латать очередной дыра в экономика. поэтому предлагать бюджет на 1997 год не принимать, пока правительство российский федерация не утвердить среднесрочный программа до 2000 год, в который быть определять основной направление экономический и социальный политика государство на этот период. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат! владимир владимирович, подождать минуточка. депутат паршаков юрий николаевич справедливо сделать я замечание, что председатель комитет пойти один за один, а он очередь никак не наступать. давать мы послушать паршаков юрий николаевич, а потом гоман.
паршаков ю.н., фракция либерально-демократический партия россия. уважать председатель, уважаемый депутат! рассматривать предлагать бюджет на 1997 год, можно отмечать, что он не удовлетворять никто, почти весь комитет недовольный - все мало. то не менее можно замечать, что основной расходный часть направлять на оборона и правоохранительный деятельность, а вместе с мчс они съедать весь налог: и ндс, и подоходный, и налог на прибыль, и спецналог. из отчетный данные за полугодие видно, что при то уровень сбор налог, который существовать сейчас, на их содержание уходить и доход от внешний торговля. а в тот же время образование, здравоохранение, наука быть потихоньку умирать. мы говорить: кто не хотеть кормить свой армия, быть кормить чужой. но если кот васька вместо то, чтобы стеречь съестной от мышь, сам курчонок уплетать, то этот кот нужно менять, а не увещевать. практически снижение расход на 20 процент по два этот статья и мчс позволять удваивать финансирование здравоохранение, образование и наука, позволять удваивать и инвестиция. в правоохранительный орган, в частность в мвд, явно лишний человек, поскольку вместо то, чтобы ловить преступник, они заниматься отлавливание и задержание машина с депутат государственный дума в нарушение федеральный закон и конституция. а исполнять обязанность министр и его заместитель свой сотрудник покрывать. задержание они называть остановка, и все в порядок. в иваново на остановка автобус брать старик 70 год, раскладывать для продажа сшивать он тапочек, а пожилой женщина, сказать они: "что привязываться к старик? хорошо рэкетир ловить!" - хватать под рука, сажать в кибитка и везти в отделение. там явно лишний народ. много говориться о реформа в армия. но дело с мертвый точка не сдвигаться. любой попытка изменение встречать сильный противодействие заинтересованный группа. вспомнить выступление лебедь, отстаивать в государственный дума свой родной вдв, даже против министр грачев, тоже представитель вдв, но подниматься высокий профессиональный солидарность. генерал рохлин быть отстаивать приоритет, крайний необходимость мотострелковый. министр как танкист быть отстаивать интерес свой и так далее. вот этот профессиональный корпоративность и не позволять сдвигать с мертвый точка реорганизация армия. а уж стремление к натуральный хозяйство не давать тронуть стройбат, автобат и так далее. а между то экономический положение страна ухудшаться под бремя непосильный затрата. и скоро наш военный быть по собственный вина скакать на деревянный лошадка и размахивать деревянный сабля. чтобы армия быть сильный и достаточный для оборона, пора президент и правительство подумать, а министр оборона назначать не из среда военный, не связанный с корпоративный интерес генерал, поскольку они напоминать сейчас ворошилов и буденный, развивать и отстаивать конница в предвоенный период, что тормозить развитие механический вид вооружение. сейчас, в век ракета и ядерный оружие, этот моторизовать войско играть роль конница. и к тот же ни на кто нападать и ничто захватывать мы не собираться. а для оборона мы нужный ракета стратегический, тактический, пво, ракетный авиация, ракетный флот - они и нужно укреплять и лелеять, а все остальное готовить как резерв. пора подумать и о то, нужный ли военный служба еще в 24 министерство и ведомство, слишком это накладно для государство из-за обилие льгота и ранний выход на пенсия - на 15 год долго они приходиться содержать. а пока предлагать бюджет принимать в первый чтение в общий вид, то быть по доход, расход и дефицит, а во второй чтение внутри бюджет производить перераспределение: уменьшать финансирование силовой структура на 20 процент и удваивать финансирование здравоохранение, образование, наука, а остаток направлять на инвестиция в перспективный отрасль. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. депутат гоман владимир владимирович, комитет по проблема север.
гоман в.в., председатель комитет государственный дума по проблема север, депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, уважаемый член правительство! перед голосование и принятие решение по проект федеральный закон о федеральный бюджет на 1997 год еще раз хотеть обращать ваш внимание на положение, в который сегодня находиться северный территория российский федерация. север быть и оставаться зона стратегический интерес страна, поставщик львиный доля ресурс, за счет который россия получать много половина валютный поступление, позволять хоть как-то держать экономика на плав. сегодня северянин жить и работать в экстремальный климатический условие, на который накладываться полный отсутствие последовательно реализовать долговременный социально-экономический политика государство и основывать на она комплексный программа развитие север россия. существовать всего несколько северный программа, реализация который призванный хоть как-то облегчать проблема северянин. это программа строительство жилье для северянин, это программа "ребенок север" - президентский программа, программа государственный финансовый поддержка завоз продовольствие, нефтепродукт в район крайний север, государственный программа развитие экономика и культура малочисленный народность крайний север. каждый год, обсуждать бюджет, депутат-северянин убеждать свой коллега по парламент и член правительство в необходимость выделение средство под этот программа и выполнение закон: о жилищный субсидия, о государственный гарантия и компенсация для лицо, проживать и работать в условие крайний север. каждый год запрашивать средство при утверждение бюджет нещадно урезаться, и каждый год, даже в такой урезать вид, до регион они не доходить. сколько раз в этот год мы обсуждать ход выполнение программа государственный финансовый поддержка завоз весь необходимый на крайний север! сколько раз мы пытаться доказывать очевидный, в общий-то, вещь: предусматривать в бюджет средство, и так явно недостаточный, необходимо выделять вовремя, иначе приходиться платить втридорога. сколько раз можно повторять один и тот же ошибка! судя по представлять проект бюджет, вновь предлагаться наступать на тот же самый грабли. из этот проект не видно, что предполагаться как-то существенно увеличивать в следующий год финансовый поддержка завоз. представлять цифра бюджет 1997 год говорить о то, что мы иметь тот же цифра - 3 триллион рубль на компенсация транспортный тариф по государственный поддержка завоз. этот деньги, как мы знать, не хватить, и мы в октябрь текущий бюджетный год приходиться принимать дополнение и изменение к федеральный закон о бюджет 1996 год. при весь важность, оперативность проблема завоз, социально-экономический кризис север россия она, конечно, не исчерпываться. чрезвычайно важный значение иметь полноценный реализация упоминать выше федеральный целевой программа и федеральный программа по развитие регион север. однако ни по один из они предусматривать проект федеральный бюджет 1997 год объем финансирование мы не мочь удовлетворять. полностью исчезать из проект бюджет строка, обеспечивать финансирование субсидия для северянин, что неминуемо приводить к резкий сокращение строительство жилье для северянин. складываться впечатление, что мы проблема переселение пенсионер, инвалид в российский государство решать. я хотеть задавать этот вопрос министр финансы господин лившиц: почему все-таки в проект бюджет на 1997 год не предусматривать целевой жилищный субсидия, который быть предусматривать в бюджет 1996 год? совершенно недостаточный закладывать в проект общий сумма трансферт из федеральный фонд финансовый поддержка субъект российский федерация северный регион. нуждаться в существенный изменение и сам алгоритм распределение трансферт между субъект российский федерация. нельзя допускать ослабление финансовый поддержка решение северный проблема федеральный центр - напротив, она необходимо усиливать. образно говорить, нельзя резать курица, несущий золотой яйцо. житель север должный наконец почувствовать, что страна воздавать должное их тяжелый труд. в противный случай тяжесть возникать новый негативный тенденция на север быть нарастать весь возрастать темп. проект согласительный комиссия предусматривать сокращение доход федеральный бюджет по сравнение с повторный правительственный проект и расход на 28,5 триллион рубль. это, по наш мнение, не позволять осуществлять при рассмотрение бюджет в последующий чтение сколько-нибудь заметный маневр в структура федеральный расход проект федеральный бюджет на 1997 год в польза, в частность, северный регион россия. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. пожалуйста, владимир владимирович, заканчивать.
гоман в.в. мы считать необходимый проводить совместный работа комитет по проблема север, комитет по бюджет, налог, банк и финансы и правительство российский федерация для выработка приемлемый для север россия решение по проект бюджет на 1997 год. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат! время, отводить мы по регламент, истекать. я хотеть бы с вы посоветоваться. дело в то, что мы сегодня с вы обсуждать то постановление, который вносить вот в этот желтый папка. то быть вариант согласительный комиссия. в ход сегодняшний дискуссия министр финансы предлагать еще один вариант - с дополнительный доход в 31 триллион рубль. поступать предложение также внимательно изучать бюджет развитие и среднесрочный программа, который правительство разрабатывать при участие депутат государственный дума. высказывать быть предложение вот этот оба материал мы еще раз посмотреть, изучать весь цифра, посмотреть, как мочь быть распределять тот 31 триллион, что предлагать министр финансы (возможно, еще находиться резерв), выслушивать заключительный слово премьер-министр и проголосовать по бюджет 15-го число на пленарный заседание, чтобы мы еще раз с этот цифра внимательно поработать. поэтому я хотеть бы, чтобы вот это учитывать и перенести наш голосование на 15-е число. как вы смотреть на это, виктор степанович?
задорнов м.м. по мотив..
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович задорнов - по мотив.
задорнов м.м. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я не мочь не прокомментировать то, что вы сейчас сказать. начинать с тот, что все-таки при принятие бюджет быть четкий процедура, и очень опасно от она отклоняться, иначе вообще все идти по воля волна. мы сегодня иметь право проголосовать только то, что вносить правительство. весь остальной вариант - это тот вариант, который мы не должный, не иметь право по закон голосовать. правительство должно определяться, что оно вносить: вариант согласительный комиссия, и мы он голосовать, или вариант со свой поправка, и мы он должный проголосовать. то быть мы голосовать все равный один позиция. это первый. второй. мы никакой средство не мочь распределять в первый чтение. мы утверждать три характеристика. распределение средство - это вопрос второй чтение, и здесь к 15-му число ситуация абсолютно не изменяться. и третий. бюджет развитие, трехлетний программа - это замечательно. это, безусловно, вопрос второй и третий чтение. но это опять-таки не иметь никакой отношение к принятие сегодняшний решение. мы получать этот документ, мы быть далеко работать. поэтому я не понимать, что мы давать еще девять день с учет то, что мы уже и так затягивать слушание в первый чтение на два месяц. мы сам себя загонять буквально уже на последний день текущий сессия. и я не понимать, чем сегодняшний решение быть отличаться от решение 15 декабрь.
председательствующий. но вы слышать выступление депутат... (шум в зал.) сейчас, один секундочка. депутат головков, по-моему, толковый предложение вносить: не расходиться на зимний каникулы, пока мы не разбираться с бюджет, пока он не принимать. вот мы недавно быть с группа депутат в греция. у они парламент не уходить на рождественский каникулы до принятие бюджет. они мочь трое сутки не выходить из здание парламент, если идти обсуждение бюджет, под рождество объявлять о то, что бюджет принимать, и идти на два неделя на каникулы. сейчас мы обменяться мнение. депутат кулик, пожалуйста. потом - владимир сергеевич медведев.
кулик г.в. я не согласный с комментарий председатель комитет задорнов. я считать, что дума, безусловно, вправе перенести голосование, поскольку в период обсуждение сам правительство вносить очень много предложение конкретный, который требовать осмысление. но я хотеть просить дума поддерживать следующий два предложение. первый. ясно совершенно, что мы с утверждение бюджет в 1996 год не успевать, если даже быть работать ночь. поэтому я предлагать к 15-му число поручать бюджетный комитет вносить закон о порядок финансирование в первый квартал. закон, который предусматривать, что мы должный осуществлять финансирование по факт, - это в наш нынешний конкретный ситуация глупость. поэтому надо поручать бюджетный комитет к 15-му подготовить вместе с правительство такой законопроект - о порядок финансирование в первый квартал. это первый. второй. я просить сегодня (и очень хотеть бы просить виктор степанович, чтобы он давать согласие), чтобы к 15-му число правительство быть подготовить и вариант распределение средство по крупный расходный статья, - чтобы депутат, голосовать за общий сумма расход, все-таки иметь уже придержка: каков же концепция правительство в отношение то, как быть финансироваться тот или иной статья. на мой взгляд, это значительнооблегчать прохождение бюджет и голосование 15-го число или в другой день как решать дума. я бы просить при решение о перенос голосование поддерживать вот этот два предложение. благодарить вы.
председательствующий. депутат медведев, потом - депутат дзасохов.
медведев в.с., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я хотеть бы по формальный признак попросить проголосовать сначала предложение, который прозвучать в выступление светлана юрьевна орлова. то быть о форма голосование. и после это, так сказать, голосовать за тот предложение, который озвучивать владимир вольфович, и вот тот, о который вы, геннадий николаевич, сказать как об общий мнение. но сначала проголосовать необходимо первый предложение - то, который прозвучать в выступление орлова.
председательствующий. депутат дзасохов.
дзасохов а.с. настойчивость в требование, чтобы процедура голосование проводить именно сегодня, со сторона некоторый депутат (причем по модель: отвергать или принимать) я казаться неоправданный особенно на фон то, что мы провожать глубокий обсуждение бюджет, поскольку сегодня выявляться новый факт, в частность, о тот самый более чем 30 триллион, который надо распределять, и их распределение - это не быть второй чтение, а как раз то, что делать согласительный комиссия. в связь с это я совершенно определенно присоединяться к предложение депутат селезнев, который, как я понимать, выражать мнение, ну, по крайний мера многий фракция, здесь присутствовать. и давать запасаться терпение, неделя поработать, чтобы выходить более уверять к принятие ответственный государственный решение.
председательствующий. депутат гитин.
гитин в.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы, конечно, мочь принимать здесь сейчас любой решение: о то, чтобы откладывать каникулы, о то, чтобы вообще отменять зима или весна, - все, что угодно. но быть закон - закон, принимать государственный дума, который устанавливать очень жесткий процедура и три вариант решение по сегодняшний вопрос. первый вариант решение - указанный законопроект отправлять в согласительный комиссия, второй - вернуть указанный законопроект в правительство и третий - поставлять вопрос о доверие правительство. только такой образ - никакой финансирование в первый квартал, никакой другой вариант. мы никакой другой решение принимать не мочь. и, исходить из то, что сказать михаил михайлович задорнов... я полностью это мнение разделять. почему? потому, что девять день мы сегодня ничто не давать. я понимать, что, мочь быть, кто-то необходимый девять день не для то, чтобы осмысливать какой-то новый цифра (никакой новый цифра не мочь быть по закон), а, мочь быть, надо поторговаться, мочь быть, надо кто-то с кто-то какой-то позиция согласовывать. но позиция сегодня уже заявлять... (микрофон отключать.)
председательствующий. мы никак не нарушать наш закон. процедура не расписывать, когда принимать закон: через час после обсуждение или через неделя после то, как начинать обсуждать. как вы прекрасно знать, у мы не раз быть случай, когда мы переносить обсуждение закон. поэтому я сначала поставлять этот предложение на голосование: о то, чтобы 15-го завершать процедура, а потом весь остальной. за то, чтоб голосовать 15-го число. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) владимир сергеевич, потом ваш предложение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, по форма.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я спрашивать у виктор степанович - он кивнуть голова: согласный. (шум в зал.) кто без карточка? горячева - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: принимать
предложение владимир сергеевич по форма голосование, который быть 15-го число. как быть предлагать светлана юрьевна орлова: открытый, закрытый... (шум в зал.) пожалуйста, иваненко сейчас.
иваненко с.в. если предложение светлана юрьевна голосовать, то я предлагать голосовать ее предложение поименно. повторять: ее предложение голосовать поименно.
председательствующий. светлана юрьевна, вы предлагать поименный голосование, да?
из зал. тайный.
председательствующий. тайный. голосоваться предложение орлова проводить тайный голосование. (шум в зал, выкрик.) медведев, пожалуйста. вы же сказать: по предложение орлова - я орлов спрашивать...
медведев в.с. а вот теперь я думать, что светлана юрьевна со я соглашаться, что этот голосование нужно перенести на 15-е. снимать свой предложение. не надо сейчас тренироваться.
председательствующий. но она не снимать свой предложение, а вы за она весь решать. она у вы что, секретарь? она настаивать на голосование, а вы говорить - снимать... депутат лукашев.
лукашев и.л. уважаемый коллега! мы никогда не позволять себя голосовать за главный закон, за закон о федеральный бюджет иной способ, чем открытый голосование. и дело даже не в это, а в то, что мы вообще-то впервые создавать прецедент, когда вопрос не кадровый, а вопрос программный решаться тайный голосование. этот мода быть в свой время внедрять в совет федерация и позволять выступать с трибуна и заявлять один позиция, а нажимать на кнопка для голосование совсем иной образ, позволять делать секретный для наш избиратель весь наш деятельность в государственный дума. если мы решаться на это первый раз, значит, быть и второй, и третий. я обращать внимание на это. (шум в зал.)
председательствующий. игорь львович...
лукашев и.л. поэтому все, кто проголосовать за тайный голосование... это быть означать лишь то, что они хотеть скрывать от свой избиратель... (микрофон отключать.)
председательствующий. но, игорь львович, депутат умный человек. светлана юрьевна, пожалуйста. (шум в зал.)
орлов с.ю. уважаемый коллега! уважать председатель! в отличие от многий другой депутат мы нечего скрывать, потому что я депутат-одномандатник. но быть элементарный правило, уважать каждый из мы. поэтому процедура тайный голосование ничто страшный из себя не представлять. она просто умерять немного политический амбиция, потому что у мы не весь одномандатник. и вы весь это прекрасно понимать. следующий позиция. если говорить о мнение наш комитет (то, о чем я сказать михаил михайлович), то вчера наш комитет соглашаться с рядом позиция по дополнительный доход. александр яковлевич сказать о 30,1 триллион. мы сказать о 37,9. мы подсчитывать в тот число и дорожный фонд. элементарно просто: если мысоглашаться с 30,1 - это без счет-фактура, если мы соглашаться с 37,9 это со счет-фактура. не надо принятие бюджет превращать в демонстрация политический амбиция. но раз большинство депутат сегодня решать перенести на 15-е число, я уважать мнение большинство и просто снимать свой вопрос.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы сегодня с вы... (выкрик из зал.) нет, давать завершать. депутат кулик вносить предложение о поручение комитет по бюджет подготовить закон... (шум в зал.) тягунов, пожалуйста, по мотив.
тягунов а.а. я хотеть вот что... мочь быть, я что-то не понимать, тогда просить извинять. я так понимать, что этот время быть работать согласительный комиссия? если я неправильно понимать, значит, поправлять. и еще, геннадий николаевич... я хотеть бы, и во фракция наш многий хотеть, чтобы... я напоминать, что вы являться сопредседатель согласительный комиссия. в этот комиссия, который работать с закон, ваш функция практически исполнять задорнов. мы его позиция сегодня знать: он сразу же задавать тон непринятие бюджет. но сегодня все (и руководитель фракция, и весь парламент) в тот или иной мера говорить о принятие закон, но при определенный обстоятельство. поэтому я хотеть бы, чтобы работать согласительный комиссия, а сопредседатель, геннадий николаевич, просить вы, быть вы.
председательствующий. уважаемый коллега, я, к сожаление, не смочь: наш делегация отправляться на заседание пачэс в грузия, у мы официальный визит, как раз три день, со второй половина понедельник. (шум в зал.) нет, мочь быть, мы поручать... у мы же быть второй сопредседатель - юрий дмитриевич маслюков. причем я думать, что, мочь быть, сделать так... наверное, мы не совсем правильно поступать тогда, что весь лидер фракция включать в согласительный комиссия. мочь быть, хорошо по принцип: от каждый профильный комитет, потому что пойти разговор по цифра, по 31 триллион... поэтому, мочь быть, мы от каждый комитет специалист, разбираться в бюджет, также делегировать сюда, в состав наш депутатский группа, и вместе с правительство пройти по весь этот цифра и подготовить вариант. по такой формула не быть возражение? хорошо. или шохин тогда сопредседатель комиссия. не быть возражение? юрий дмитриевич маслюков там быть. (выкрик из зал.) кто? маслюков и шохин. договариваться. теперь далеко. геннадий васильевич, вы вносить предложение. сейчас. виктор степанович, пожалуйста.
черномырдин в.с. уважаемый депутат! раз уж так получаться, что сегодняшний день мы проводить здесь в такой бурный и, я должный сказать, глубокий обсуждение, я думать, многий из мы это только на польза. я прямо мочь сказать, что впервые за четыре год (четыре год работать и уж по крайний мера весь этот бюджет пропускать через себя) мы, по-моему, выходить вот на такой неплохой решение, то быть предложение. я от весь душа хотеть бы поблагодарить. второй. я не думать, что мы надо сегодня снова возвращаться к какой-то комиссия. комиссия отрабатывать. комиссия свой дело сделать, предлагать. бюджетный комитет сделать поправка, принимать этот цифра, который они вчера проголосовать. это, по суть дело, озвучивать сегодня министр финансы. я считать: есть два профильный комитет - комитет по бюджет и комитет экономический. вот и нужный поручать этот два комитет с правительство, со весь ведомство, кто это полагать...
председательствующий. с правительство, да.
черномырдин в.с. ...я это гарантировать, до 9-го вносить предложение так, как мы говорить.
председательствующий. и плюс профильный комитет дума вносить свой предложение постатейный.
черномырдин в.с. к 15-му, конечно.
председательствующий. уважаемый депутат! да, григорий алексеевич, пожалуйста. явлинский.
явлинский г.а. я хотеть бы обращать внимание на то, что если мы быть слушать этот вопрос еще 15-го число, то невозможно сделать так, чтобы быть только заключительный речь, сразу голосование. малый изменение, который быть за этот время, потребовать новый обсуждение. поэтому я предлагать сразу договариваться о то, что по крайний мера лидер фракция и председатель ведущий комитет...
председательствующий. два комитет.
явлинский г.а. ...два комитет должный быть выступать. лидер фракция и председатель два комитет. без обсуждение вообще, просто сразу предоставлять заключительный слово и сразу проголосовать через 9 день - это быть невозможный.
председательствующий. давать мы в понедельник этот процедура отрабатывать. уважаемый депутат! подождать, пожалуйста, сергей николаевич. я, во-первых, должный попросить вы продлять время, потому что мы хотеть сегодня закон о правительство еще проголосовать. просить вы на 10 минута продлять регламент. проголосовать, пожалуйста. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
продлевать. геннадий васильевич кулик вносить предложение разрабатывать проект закон на тот случай, если мы не смочь в этот год утверждать бюджет будущий год, - по квартальный бюджет. прорабатывать, сделать протокольный запись, то более что вы сам - зампредседатель комитет по бюджет. уважаемый депутат, у вы на рука иметься, раздавать вы закон. кто докладывать? буквально два слово.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, нет. просто надо два слово сказать, как с совет федерация проходить согласование, чтобы у мы быть здесь весь чисто.
миронов о.о. уважаемый депутат! принимать мы в три чтение федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" не получать необходимый количество голос в совет федерация. совет федерация он отклонять, сделать свой замечание и предложение. шесть предложение по корректировка законопроект направлять в государственный дума. комитет по законодательство и судебный-правовой реформа отклонять два предложение и предлагать принимать четыре предложение, высказывать совет федерация. предлагаться отклонять предложение, который мы с вы обсуждать. у совет федерация вызывать вопрос положение статья 7 о то, что требоваться согласие государственный дума, когда решаться вопрос об освобождение от должность председатель правительство российский федерация. это норма конституционный, поскольку конституция на давать вопрос ответ не давать. и она не ущемлять ни право президент, ни праваправительство, а повышать авторитет российский парламент государственный дума. я думать и хотеть в присутствие председатель правительство обращаться к депутат государственный дума и отмечать: мы хотеть бы, чтобы, если председатель правительство (если такой случаться, что мы не желать) быть покидать свой пост, мы хотеть бы, чтобы депутат об это узнавать в зал заседание государственный дума, а не из средство массовый информация. поэтому полагать, что такой положение в закон должно оставаться. второй положение, который нельзя принимать. как мы знать, президент российский федерация не являться глава исполнительный власть, он являться глава государство, но в тот же самый время президент российский федерация являться верховный главнокомандующий вооруженный сила российский федерация и председатель совет безопасность. в сила это силовой министерство, оставаться в состав правительство, иметь особый отношение с президент, и этот отношение мы закреплять в закон. совет федерация показываться, что мы как бы создавать два правительство, выделять как бы разный министерство. но это в полный соответствие с конституция. и мы не мочь лишать верховный главнокомандующий вооруженный сила российский федерация, председатель совет безопасность возможность непосредственно воздействовать и руководить деятельность силовой министерство. что касаться остальной предложение, то мы они учитывать, вносить изменение в статья 35, 36, 42 и 43 закон "о правительство российский федерация". весьма схематично: в чем смысл изменение статья 35. мы здесь повторять конституционный норма о то, что правительство российский федерация слагать свой полномочие перед вновь избранный президент российский федерация. совет федерация посчитать, что это мало, нужный прописывать сам процедура. но это норма императивный: желать не желать правительство - оно должно слагать свой полномочие. но идти навстречу совет федерация, мы предусматривать такой положение: решение о сложение полномочие правительство российский федерация оформляться распоряжение председатель правительство российский федерация в день вступление в должность президент российский федерация. статья 36. здесь мы добавлять единственный слово. совет федерация посчитать, что заключение правительство по законопроект должный направляться не только субъект законодательный инициатива, но и государственный дума. мы вставлять слово "государственный дума". статья 42 о судебный система. мы здесь повторять статья 124 конституция российский федерация. хотя она и быть повторять, но совет федерация решать, что мы тут не соблюдать такой девственный чистота. поэтому мы и записывать: правительство российский федерация в предел свой полномочие производить финансирование суд только из федеральный бюджет и обеспечивать возможность полный и независимый осуществление правосудие в соответствие с федеральный закон. точно повторять статья 124 конституция. и, наконец, статья 43, субъект федерация. совет федерация посчитать, что мы как бы не очень посчитаться с мнение субъект федерация при решение вопрос совместный компетенция. поэтому мы дополнять последний фраза в этот статья. тут сказать: правительство российский федерация направлять в орган исполнительный власть субъект российский федерация проект свой решение по предмет совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация. предложение орган исполнительный власть субъект российский федерация по данные вопрос подлежать обязательный рассмотрение. мы добавлять: с учет представитель этот орган. этот предложение совет федерация. такой образ, весь предложение совет федерация, который представляться рациональный, учитывать в данный законопроект. предлагаться проголосовать за данный законопроект в три чтение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. конечно, по порядок. уважаемый, олег орестович, а вы весь этот вопрос с совет федерация обсуждать и у вы быть гарантия, что больше не возникать никакой претензия?
миронов о.о. согласно конституция российский федерация согласительный комиссия создаваться тогда, когда возникать разногласие при принятие федеральный закон. что касаться федеральный конституционный закон, то конституция российский федерация не предусматривать создание согласительный комиссия. к мы поступать предложение, и мы они весь практически учитывать.
председательствующий. так, николай николаевич гончар. минуточка, не уходить, олег орестович.
гончар н.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. предлагать переходить к голосование.
председательствующий. ставить на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. пожалуйста, быть внимательный: конституционный закон. кто без карточка? светлана петровна горячева - за. кто еще? арбатов - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 12 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     386 чело.        85,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело.
результат: принимать
приниматься. предлагать во второй чтение принимать этот законопроект. ставить на голосование. пожалуйста. вы помнить, мы он и тогда голосовать абсолютный большинство (по-моему, 340-350, даже 370 голос). кто без карточка? горячева - за. кто еще? арбатов - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 13 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     386 чело.        85,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело.
результат: принимать
предлагать принимать закон в целое. ставить на голосование: принимать законопроект в третий чтение и направлять он в совет федерация. пожалуйста.
из зал. рекорд у мы по голосование!
председательствующий. николай михайлович обещать 440. арбатов - за. горячева - за. показывать результат.
результат голосование (18 час. 13 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, я вы очень просить... поблагодарить правительство, оно сегодня с мы прорабатывать целый день. это исторический момент в наш деятельность. (аплодисменты.) я вы попросить, уважаемый депутат, тот закон, который мы сегодня не рассматривать по военный блок, сохранять, взять они с себя. мы они рассматривать в следующий раз. включать микрофон виктор степанович черномырдин.
черномырдин в.с. геннадий николаевич, я позволять еще раз обращаться ко все в государственный дума. спасибо вы за этот закон! пора начинать работать по нормальный схема в страна.
председательствующий. да, закон о правительство.
черномырдин в.с. спасибо вы! (аплодисменты.) 
