20 декабрь 1996


здание государственный дума. большой зал. 20 декабрь 1996 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы зайти в зал и приготавливаться к регистрация. особый обращение - к мой заместитель. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. уважаемый коллега, кто опаздывать, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 04 мина. 02 сечь.)
присутствовать 388 чело.        86,2%
отсутствовать  62 чело. 13,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, у вы на рука порядок работа государственный дума на 20 декабрь. ставить на голосование: принимать он за основа. просить вы проголосовать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
спасибо. по ведение - депутат семаго.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! во-первых, я хотеть бы выражать свой искренний благодарность весь участник вчерашний заседание большой межпарламентский комиссия, который работать достаточно интенсивно. огромный спасибо они! и хотеть просто напоминать о наш договоренность с руководитель фракция - и с господин медведев, и со весь остальной, в тот число и с "яблоко", - что сегодня в 10.30 быть второй заседание. просьба: направлять представитель от фракция к 10.30 в "президент-отель" для участие в этот заседание. если бы аграрный депутатский группа соглашаться на это, быть бы тоже неплохо, потому что ни один их представитель не быть вчера. в 10.30 на второй этаж "президент-отель".
председательствующий. уважаемый коллега, по традиция позволять я от ваш имя поздравлять наш коллега депутат с день рождение: волчек галина борисовна, астраханкин татьяна александровна, гдлян тельман хоренович. (аплодисменты.) успех вы, крепкий здоровье, весь сам хороший! уважаемый депутат, приготавливаться, пожалуйста, к запись для внесение предложение по повестка день. группа электронный голосование просить включать режим запись... один минуточка! от фракция кпрф - депутат шенкарев.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! сегодня в повестка день вносить на рассмотрение два вопрос, связывать с бытовой обеспечение депутат, - это законопроект об изменение в закон о статус депутат. я вносить предложение: перенести этот вопрос на январь. мы быть рассматривать вопрос о регламент и внутренний наш жизнь где-то на первый заседание январь, и тогда же предлагать рассматривать этот вопрос.
председательствующий. олег александрович, они под какой номер в повестка день?
шенкарев о.а. пункт 27.1 и 27.2. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. что? подождать! ставить на голосование предложение фракция: снимать вопрос, который стоять под номер 27.1 и 27.2 и перенести они на первый заседание январь. пожалуйста. (выкрик из зал.) да, оба вопрос. они альтернативный. уважаемый депутат, кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 07 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        50,9%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
результат: принимать
исключать из повестка день. группа электронный голосование, включать режим запись депутат для внесение предложение по повестка день. показывать список. 25 человек. пожалуйста, депутат глотов.
глотов с.а.,  депутатский группа "народовластие". уважаемый председательствующий! во-первых, хотеться бы попросить, чтобы сейчас при обсуждение повестка день давать слово депутат никитин от наш группа "народовластие". а во-вторых, я вносить в повестка день предложение: заслушивать сегодня информация правоохранительный орган о ход расследование факт исчезновение депутат государственный дума поляков юрий александрович. и если быть счесть, что мера недостаточный, наш предложение: создавать специальный парламентский комиссия... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда. договаривать, пожалуйста, сергей александрович.
глотов с.а. если быть определять, что этот информация мы недостаточно, наш предложение: создавать специальный парламентский комиссия по факт исчезновение депутат государственный дума.
председательствующий. от депутатский группа "народовластие" - депутат никитин. пожалуйста.
никитин в.п., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! от имя наш депутатский группа "народовластие" вносить предложение снимать вопрос 18 - о проект федеральный закон о федеральный бюджет на 1997 год. на наш взгляд, мы не иметь право сегодня рассматривать этот вопрос, поскольку весь многочисленный заявка и предложение, который идти от депутат, от группа, от комитет, от регион, не рассматривать. в такой условие принимать принципиально важный решение о фиксация раздел расходный часть бюджет мы просто не мочь. этот грубый нарушение законодательство.
председательствующий. владимир петрович, я думать, сейчас давать справка на сей счет, потому что речь идти о другой. то, о чем говорить вы, - это, видимо, относиться к третий чтение. задорнов михаил михайлович, пожалуйста.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". уважаемый коллега, тот предложение, который сегодня представлять, готовиться бюджетный комитет на база поправка комитет, депутатский группа и в тот число конкретный депутат. вчера они быть рассматривать. если мы сегодня смочь принимать некоторый документ во второй чтение, это давать возможность и комитет по бюджет, и другой комитет спокойно рассматривать начинать прямо, я думать, с воскресение-понедельник весь конкретный поправка депутат по конкретный статья расход.
председательствующий. у мы быть для этот неделя. депутат козырев, пожалуйста.
козырев а.и., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, уважать председатель! вносить депутатский запрос на имя генеральный прокурор российский федерация скуратов. поскольку он довольно объемный, пояснять, что он касаться вопрос о нарушение, связывать с приватизация бирюлевский мясоперерабатывающий комбинат, и содержать просьба проверять факт и сообщать о принимать мера.
председательствующий. депутат карелов галина николаевна, пожалуйста.
карелов г.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат! я не знать, как остальной мой коллега, но я не убеждать тот справка, который давать михаил михайлович задорнов. я казаться, что это он недавно, после принятие бюджет в первый чтение, говорить, что мы не успевать до 25-го число. и как вдруг комитет успевать до 20-го со весь поправка - я, честно говорить, тоже удивляться. поэтому я поддерживать точка зрение депутат никитин и группа "народовластие" исключать вопрос 18 из повестка день.
председательствующий. депутат нестеренко, пожалуйста.
нестеренко т.г., депутатский группа "российский регион". я также хотеть выступать по вопрос 18 относительно процедура рассмотрение федеральный бюджет. нарушать весь процедура рассмотрение бюджет. на заседание комитет по бюджет не голосоваться поправка депутат к федеральный бюджет на 1997 год. сейчас в дума не представлять таблица принимать и отклонять поправка. поскольку это не сделать, я, как депутат, как субъект право законодательный инициатива, предлагать вносить весь поправка, который представлять депутат ко второй чтение... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, 15 секунда.
нестеренко т.г. ...вносить этот поправка и раздавать в зал заседание при рассмотрение этот вопрос, чтобы любой депутат смочь свой поправка поставлять на голосование в зал.
председательствующий. депутат зотиков алексей алексеевич, пожалуйста.
зотиков а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый коллега! на протяжение два день в российский и зарубежный средство массовый информация сообщаться о то, что в америка задерживать и вестись суд над работник разведывательный орган америка, который работать в интерес россия. в сообщение средство массовый информация говориться, что он предавать российский работник, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
зотиков а.а. ...российский дипломат, который находиться в организация объединять нация. я предлагать после каникулы проводить закрытый "правительственный час", приглашать руководитель соответствующий служба, чтобы они докладывать, по какой причина происходить провал, кто предавать и кто понести... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат дзасохов. (шум в зал.) а потом от группа.
дзасохов а.с., депутатский группа "народовластие". уважать председатель!..
председательствующий. ой, прощать, пожалуйста, александр сергеевич, я проскочить. депутат агафонов.
агафонов в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить рассматривать и поддерживать мой депутатский запрос председатель правительство российский федерация черномырдин об ускорение рассмотрение и решение вопрос восстановление статус государственный хлебный инспекция. текст запрос на рука у депутат иметься.
председательствующий. депутат дзасохов. пожалуйста, александр сергеевич.
дзасохов а.с. уважать председатель! весь мы беспокоить резкий после некоторый затишье эскалация терроризм на территория чеченский республика. вчера парламент северный осетия, созвать по чрезвычайный обстоятельство, обращаться в государственный дума и другой орган федеральный власть с просьба предпринимать срочный (разуметься, в рамка наш возможность) мера для освобождение взять в плен три представитель официальный орган республика... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
дзасохов а.с. мой просьба, уважать председатель: давать распоряжение распространять обращение в государственный дума, а также просить комитет, возглавлять илюхин, иванченко и зорин, вступать во взаимодействие с соответствующий орган федеральный... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат кулик от аграрный депутатский группа.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега! хотеть бы просить вы поставлять в повестка день и проголосовать постановление, который мы рано принимать за основа, рекомендовать правительство запрещать отключение подача электроэнергия. там быть сделать один поправка, она учитывать. новый вариант быть раздавать депутат несколько день назад. если хотеть, я он повторять сейчас, чтобы мы сегодня он принимать. проблема оставаться нерешенный.
председательствующий. геннадий васильевич, посмотреть, пожалуйста, в повестка, по-моему, этот документ стоить в повестка день там, где постановление. депутат боровой, константин натанович, пожалуйста.
боровой к.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, я просить поддерживать депутатский запрос генеральный прокурор по статья в "московский комсомолец" от 17 декабрь о данный, предоставлять журналист контрольно-ревизионный управление министерство финансы чеченский республика. это о расходование бюджетный средство в 1995-1996 год.
председательствующий. депутат якуш михаил михайлович, пожалуйста.
якуш м.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я вновь обращаться к вы с убедительный просьба: поддерживать мой избиратель и включать в повестка день вопрос о поручение счетный палата российский федерация. проект постановление быть вы раздавать 11 декабрь. и просить проголосовать он не в конец заседание, как это делаться ранее, а перед рассмотрение вопрос о ратификация международный договор российский федерация. и второй. сегодня профессиональный праздник работник служба безопасность россия. быть предложение направлять в их адрес телеграмма от имя дума.
председательствующий. хорошо, это мы обязательно сделать. я от имя государственный дума телеграмма подготовить, мы она направлять от имя весь мы. я думать, возражение не быть. депутат громов владимир павлович, пожалуйста.
пономарев а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. на карточка громов - депутат пономарев. я просить поддерживать депутатский запрос на имя председатель правительство российский федерация о положение дело, складываться в система образование. это просьба мой избиратель из устюженский район вологодский область. документ подготовить и быть передавать на рука.
председательствующий. депутат волк владимир николаевич, пожалуйста.
волк в.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у я быть два предложение. первый предложение - продлять время подача поправка к бюджет до понедельник. и второй предложение. у мы становиться практика, что из-за дефицит время мы постоянно переносить "правительственный час". так, мы планировать заслушивать министр финансы и министр общий и профессиональный образование о положение дело в система профессиональный образование. оно просто отчаянный. наш вмешательство крайне необходимый. вновь по страна идти волна забастовка среди учитель и преподавательский состав. давать определяться... (микрофон отключать.)
председательствующий. когда у мы пройти "правительственный час" по этот вопрос? хорошо. депутат мизулина. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! по поручение и на основание решение комитет по законодательство и судебный-правовой реформа от 19 декабрь этот год вносить предложение о включение в повестка день вопрос о создание специальный комиссия по федеральный закон о порядок принятие и вступление в сила поправка к конституция. мотив излагать перед голосование.
председательствующий. кандидатура быть в комиссия? хорошо. сейчас, мы подходить к это. депутат сайфуллин инсаф шарифуллович, пожалуйста.
сайфуллин и.ш., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить поддерживать мой депутатский запрос на имя первый заместитель председатель правительство российский федерация алексей алексеевич большаков по вопрос о ситуация, складываться в военно-промышленный комплекс республика татарстан.
председательствующий. уважаемый депутат, приседать, пожалуйста. депутат... вы уже выступать, да? депутат бученков евгений викторович, пожалуйста.
бученков е.в., аграрный депутатский группа. уважать председатель! просить включать в повестка день мой депутатский запрос на имя премьер правительство виктор степанович черномырдин о немедленный принятие мера по ситуация, складываться на ковровский приборостроительный завод. рабочий в знак протест не выходить с завод уже третий сутки, а они производить 80 процент производить взрыватель. ситуация, буквально говорить, взрывоопасный.
председательствующий. депутат братищев игорь михайлович, пожалуйста.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич! я просить исключать из повестка день пункт 24 - о проект федеральный закон о тариф страховой взнос в пенсионный фонд - по следующий основание. во-первых, по этот законопроект нет заключение правительство, нет финансовый-экономический обоснование. комитет не заседать вчера, и непонятно, рассматриваться или нет наш поправка. закон не обсуждаться во фракция. быть масса замечание по этот закон у правовой управление. давать сосредотачиваться на бюджет, а этот законопроект рассматривать поздно. весь депутат просить поддерживать... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат никифоров сергей михайлович.
никифоров с.м., фракция "яблоко". я от свой имя и от имя депутат шишлов просить направлять депутатский запрос председатель правительство российский федерация. в запрос говориться о необходимость компенсировать санкт-петербург расход, связывать с приемка в муниципальный собственность ведомственный жилье и объект социально-культурный сфера. это мой первый предложение. и второй. я просить давать поручение подготовить письмо-соболезнование в связь со смерть академик харитон и направлять его родственник и трудовой коллектив.
председательствующий. в связь со смерть академик харитон с ваш согласие я от имя государственный дума поставлять подпись под государственный некролог. и сегодня направлять опять же от имя государственный дума телеграмма родной и близкие. это действительно серьезный утрата. депутат харитонов николай михайлович.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! просить поддерживать депутатский запрос от политический фракция и два депутатский группа - от фракция компартия российский федерация, депутатский группа "народовластие" и аграрный депутатский группа - по повод причастность комдрагмет российский федерация и его бывший председатель бычков к хищение большой количество ценность из госфонд россия, совершенный американский фирма "голдни ад, инк.". ответ уже генпрокуратура мы давать. проходить восемь месяц. в этот ответ быть сказать, по какой статья... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
харитонов н.м. ...по какой статья и сколько человек быть привлекать к ответственность. но мы бы хотеться знать, что сделать за восемь месяц. просить давать ответ.
председательствующий. то быть повторный, по суть, запрос?
харитонов н.м. да-да.
председательствующий. хорошо. депутат иваненко сергей викторович, пожалуйста.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый депутат, я вносить предложение: включать в повестка день постановление государственный дума о поручение счетный палата. это очень короткий проект постановление, он состоять из два пункт. пункт первый: поручать счетный палата осуществлять проверка финансовый деятельность российский акционерный общество "газпром". и второй пункт: о результат проверка докладывать до 25 январь. этот проект раздаваться в зал на предыдущий пленарный заседание, но не голосоваться. сейчас я готовый... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат юрчик владислав григорьевич.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат савчук - на карточка депутат юрчик. уважаемый депутат, просить поддерживать депутатский запрос на имя председатель правительство виктор степанович черномырдин. мы становиться известно, что австралийский компания, владелец контрольный пакет акция ао "лензолото", который принадлежать лицензия на право разработка крупный в евразия золоторудный месторождение сухой лог, не оплачивать по сей день свой доля в уставной капитал, продавать или иметь намерение продавать свой контрольный пакет акция южноафриканский компания "джей си ай"... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда. уважаемый коллега, пожалуйста, тихо.
савчук в.с. ранее я делаться запрос генеральный прокурор по повод фирма "старый майнинг лтд.". ответ я не получать. виктор степанович давать ответ, что рассекречивать данный месторождение, и сегодня требоваться ответ от виктор степанович, что же происходить и как... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, депутатский запрос. депутат старовойтова. пожалуйста, галина васильевна.
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, мы сегодня опять в скоропалительный порядок предлагать бюджет. я не мочь даже сказать "подсовывать" бюджет, потому что текст поправка мы не иметь, реакция комитет по бюджет и финансы на свой предложение мы не знать. я утверждать то не менее, что это милитаризовать бюджет, в который мобилизационный расход увеличивать почему-то в четыре раз по сравнение с прошлый версия. не знать, с кто автор бюджет собираться воевать. я согласный с тот депутат, который просить перенести рассмотрение бюджет с сегодняшний день... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат сапожник николай иванович.
сапожник н.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить вы поддерживать мой депутатский запрос председатель центральный банк россия дубинин сергей константинович. запрос касаться формирование механизм финансирование президентский программа уничтожение запас химический оружие в российский федерация. я уже обращаться к сергей константинович по данный вопрос, но, как это часто бывать, в ответ получать отписка за подпись его заместитель, поэтому обращаться повторно и убедительно просить он разбираться по существо... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат сохов владимир казбулатович, пожалуйста.
сохов в.к., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич! уважаемый депутат! в повестка день прошлый пленарный заседание стоять вопрос о внесение изменение и дополнение в федеральный закон 1996 год, связывать с необходимость увеличение дотация на электроснабжение дальний восток. давать вопрос прорабатывать довольно тщательно. занимать не много три-пять минута. я просить включать этот вопрос в повестка день сегодняшний заседание.
председательствующий. депутат никифоренко юрий васильевич, пожалуйста.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич! уважаемый коллега! просить включать в повестка день в раздел "проект постановление государственный дума" проект постановление о создание комиссия государственный дума по изучение положение оперативный группа российский войско в приднестровье. список член комиссия согласовывать с комитет и фракция. он у вы на рука.
председательствующий. депутат жуков нелля николаевна, пожалуйста.
жукова н.н., депутатский группа "народовластие". просить направлять депутатский запрос черномырдин по повод подготовка проект закон о приостановление ряд закон о лишение льгота на 1997 год работник милиция, прокуратура, суд и ряд другой ведомство.
председательствующий. депутат калашников сергей вячеславович.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! просить включать в повестка день проект постановление о создание высокий государственный учреждение - российский институт слепой на база институт реабилитация и профессиональный подготовка слепой всероссийский орден трудовой красный знамя общество слепой. материал вы раздавать, юридический экспертиза проводить.
председательствующий. депутат курочкин, пожалуйста.
курочкин в.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! я просить вернуться к 27-му вопрос повестка день. дело в то, что депутат не понимать, наверное, что 27-й вопрос касаться лишение депутат право на оформление квартира в частный собственность или получение компенсация. понятно, что в закон о статус надо вносить немало поправка. это отдельный разговор, но мы должный сегодня рассматривать вопрос о то, чтобы прекращать оформление квартира в частный собственность и получение денежный компенсация. и еще. я обращаться к фракция коммунистический партия. на слово коммунист... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат грешневиков.
грешневиков а.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! я поддерживать выступление тот депутат, который просить государственный дума снимать сегодня с рассмотрение проект закон о федеральный бюджет. причина весь тот же: во фракция не обсуждаться бюджет, комитет, который вносить свой поправка, в основной все согласный с то, что их поправка не учитывать и не рассматривать.
председательствующий. анатолий николаевич, а у вы вчера не быть заседание группа?
грешневиков а.н. не быть.
председательствующий. ясно. уважаемый коллега, мы весь вопрос, который поступать от депутат, обсуждать. что касаться депутатский запрос, то, как и договариваться, мы они направлять в оформлять вид. пожалуйста, михаил михайлович задорнов. о бюджетный все-таки подход. пожалуйста.
задорнов м.м. уважаемый коллега! я хотеть бы начинать вот с что. то, что мы сегодня делать, - это, между прочее, мы выполнять решение государственный дума. я еще раз мочь подтверждать свой собственный мнение и мнение мой коллега, член комитет, который быть высказывать 15-го число, о то, что невозможно за такой короткий срок проводить одновременно второй и третий чтение в нормальный процедура. об это четко говориться 15-го, но, кстати говорить, большинство депутат государственный дума не прислушиваться к наш мнение. я объяснять разница между второй и третий чтение. второй чтение - этот утверждение раздел. сколько мы на национальный оборона выделять, сколько мы выделять на правоохранительный орган в целое. в целое! здесь нет конкретный поправка депутат. вот конкретный поправка депутат старовойтова или карелова по конкретный статья здесь нет. здесь быть раздел - 22 раздел бюджет. это как бы внутренний структура бюджет. вот она сегодня выноситься на обсуждение. почему нельзя это сделать одновременно 25-го? я еще раз пытаться это объяснять. поскольку комитет, например комитет по оборона, рассматривать поправка в предел этот данный сумма. понимать? если мы она не иметь, они не иметь ориентировка, и мы, бюджетный комитет, не иметь ориентировка, до какой предел мы мочь, голосовать поправка, увеличивать данный раздел или он сокращать. поэтому то, что сегодня выноситься, если быть принимать, позволять затемпрофильный комитет - каждый из 28 комитет государственный дума нормально рассматривать поправка депутат по свой раздел и бюджетный комитет сам и вместе с другой комитет рассматривать как раз конкретный поправка депутат. если этот разделение не сделать, то тогда невозможно вести работа по конкретный поправка депутат. другой дело, я еще раз просто подчеркивать, что мы хотеть бы дело это рассматривать в нормальный процедура: второй чтение проводить где-нибудь 25-28-го число и третий - перенести на январь. но это наш предложение не быть поддерживать государственный дума, и быть поручение совет дума в соответствие с этот решение весь делать в форсированный темп. единственный способ такой работа - это тот, который мы предлагать.
председательствующий. депутат решульский - по мотив. пожалуйста.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. несмотря на то что, в общий-то, душа не лежать к этот бюджет, я очень сожалеть, что мы в прошлый раз не послушаться довод задорнов михаил михайлович и сегодня тоже хотеть как-то эмоционально решать этот вопрос. рабочий группа и комитет предлагать самый хороший логика принятие решение. если мы сегодня не принимать бюджет во второй чтение, то весь наш поправка - это весь пустой работа. я предлагать соглашаться с предложение принимать сегодня бюджет во второй чтение, а 28-го (у мы быть неделя на работа с поправка) решать вопрос о бюджет уже в третий чтение: принимать или не принимать он?
председательствующий. да, правильный процедура. ведь контрольный цифра должный быть определять. (выкрик из зал.) по мотив? депутат кулик.
кулик г.в. я хотеть поддерживать мой коллега. давать не допускать очередной ошибка! давать давать комитет как минимум пять-семь день, чтобы поработать над бюджет при подготовка он к третий чтение. хотеть мотивировать. допускать, не удовлетворять просьба аграрник. но все-таки надо подумать, как наиболее рационально использовать этот же 14 триллион. разбираться в комитет, кто отдавать приоритет. кстати говорить, это более сложный и более важный работа, чем определение сумма по тот или иной раздел. если здесь еще мы быть делать впопыхах, то просто мочь допускать ошибка. я поддерживать бы схема: сегодня принимать разбивка во второй чтение, а 28-го решать вопрос уже по статья.
председательствующий. то быть неделя оставлять комитет.
кулик г.в. на работа комитет.
председательствующий. да, правильно. депутат камышинский, пожалуйста. потом - депутат старовойтов, и заканчивать, переходить к голосование.
камышинский н.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я, мочь быть, даже и соглашаться бы с тот предложение, который прозвучать из уста депутат кулик и ряд другой, если бы не быть нарушение закон. так называть рабочий группа, создавать по решение совет, подготовить вариант, который идти вразрез с ранее принимать решение согласительный комиссия. я мочь вы продемонстрировать это на пример один раздел. так называть пополнение государственный запас и резерв рабочий группа предлагать сокращать на 1,5 триллион рубль - это закупка драгоценный металл, конкретно - золото. этот вопрос рассматриваться на согласительный комиссия 10 ноябрь этот год. согласительный комиссия не поддерживать инициатор этот предложение, инициатор быть депутат жук и депутат головков. предложение о снятие поддерживать депутат починок и депутат задорнов. но в результат голосование государственный дума, часть согласительный комиссия, отклонять этот предложение, правительство не поддерживать, итого - решение не быть принятый. но быть странный увидеть этот предложение, когда вновь создавать рабочий группа по решение совет дума самовольный, в нарушение решение согласительный...
председательствующий. но это весь вы услышать в третий чтение. это же пойти. это цифра конкретный, закупка золото. депутат камышинский, рассказывать еще мы про золото, пожалуйста. (оживление в зал.)
камышинский н.а. я не про золото хотеть вы рассказывать, а про раздел, геннадий николаевич.
председательствующий. правильно, правильно.
камышинский н.а. судьба этот раздел решаться сейчас. если мы проголосовать за снятие 1,5 триллион рубль, то надо проанализировать последствие. это значить сегодня: в мысль разработчик этот предложение предусматриваться уничтожать государственный монополия на закупка золото и создавать возможность торговать золото коммерческий банк. как аргумент выдвигаться то, что банк на этот получать прибыль. я категорически против внесение этот поправка в этот раздел.
председательствующий. депутат решульский, пожалуйста... извинять, депутат воронин. решульский уже выступать. потом - галина васильевна старовойтова. просто ответ на этот вопрос.
воронин ю.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! мочь быть, депутат камышинский и правильно говорить, но сейчас вопрос стоять так: рассматривать во второй чтение или не рассматривать? и если мы включать в повестка день, и если мы приступать к обсуждение этот вопрос, весь предложение депутат быть учитывать и дума принимать. либо она проголосовать за, либо против. поэтому вопрос стоять так: быть мы рассматривать? я много год работать над бюджет, входить в этот рабочий группа и предлагать депутат: сегодня это действительно единственный путь для то, чтобы мы конструктивно работать и давать вы возможность поработать плодотворно над поправка. просить проголосовать.
председательствующий. пожалуйста, галина васильевна старовойтова.
старовойтова г.в. спасибо. уважаемый коллега, депутат камышинский в данный случай совершенно правый. когда мы представитель комитет по бюджет и другой товарищ говорить, что мы сегодня голосовать только за базовый раздел, такой, как "национальный оборона", "пополнение госрезерв" и так далее, то на самый дело это ставить крест на многие из наш депутатский поправка, потому что их вносить уже быть нельзя. в частность, и мой поправка по формирование фонд депутатский программа, направлять на развитие культура, образование, медицина и так далее, должный финансироваться, этот поправка, за счет изменение базовый цифра в раздел "национальный оборона" и "пополнение госрезерв". и другой депутат вносить свой предложение. если мы принимать сегодня базовый цифра, мы в третий чтение уже не о чем быть говорить. так что я просить бы не пороть горячка, вообще не менять наш график, мы намечать, между прочее, после 25-го число наш разъезд по округ, и там предполагаться мероприятие. почему совет дума так легко ломать мы этот график сегодня и просить еще 28-го собираться? давать принимать 25-го число во второй чтение. я просить поставлять на поименный голосование этот вопрос, а в начало январь, раз не успевать рано, принимать в третий чтение. (микрофон отключать.)
председательствующий. весь, уважаемый коллега. давать на это заканчивать. "за" и "против" высказывать. я ставить на голосование предложение депутат никитин, депутат старовойтова и еще ряд депутат о то, чтобы сегодня этот вопрос не рассматривать. ставить на голосование предложение в их редакция: сегодня этот вопрос из повестка день исключать. несколько депутат быть инициатор. уважаемый коллега, кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 39 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 20,7%
проголосовать против 207 чело.        46,0%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: не принимать
так, запрос козырев скуратов направлять. дзасохов александр сергеевич, пожалуйста - по ведение. уважаемый депутат, тихо. дзасохов включать микрофон.
дзасохов а.с. уважаемый депутат государственный дума! теперь, когда уже происходить голосование и мы определяться в то, что бюджет все-таки быть рассматриваться, я очень просить комитет по бюджет позаботиться о то, чтобы быть парламентский гарантия тот, что поправка быть рассматриваться, мочь быть, даже инкорпорировать этот пункт в постановление, сопровождать возможный принятие во второй чтение.
председательствующий. депутат дзасохов предлагать поручать комитет илюхин, иванченко и зорин в связь с похищение член руководство республика северный осетия давать информация на сей счет, какой приниматься мера по поиск, распространять текст обращение (мы он распространять) и взять под свой контроль вопрос о то, как идти поиск человек. так, депутат кулик. действительно, мы на совет дума рассматривать постановление о запрет отключение электроэнергия, но в повестка день (геннадий васильевич посмотреть) оно не попадать. да? ставить на голосование: включать в повестка день постановление... геннадий васильевич, зачитывать, как правильно называться постановление, чтобы он раздавать.
кулик г.в. постановление о рекомендация правительство российский федерация принимать решение, запрещать отключение электроэнергия по территория.
председательствующий. ставить на голосование: включать в повестка день данный постановление о запрещение отключение... пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        49,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   226 чело.
не голосовать        224 чело.
результат: не принимать
тьфу, не проходить. геннадий васильевич, это, видимо, из-за то, что он надо быть сейчас раздавать депутат. пожалуйста, депутат решульский.
решульский с.н. просто, геннадий васильевич неполностью давать информация. ведь такой постановление мы принимать.
председательствующий. да, за основа.
решульский с.н. а сейчас речь идти о принятие постановление уже с поправка. поскольку я понимать так, что не все уяснять из его выступление смысл наш голосование, предлагать переголосовать.
председательствующий. вернуться к голосование. уважаемый депутат, мы за основа данный документ принимать. я думать здесь еще коллизия в то, что он нет на рука у депутат. поэтому пусть немедленно раздавать. но депутат предлагать вернуться к голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование по давать вопрос? просто мы надо быть принимать он в целое после то, как мы одобрять проект. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 43 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        96,9%
проголосовать против 8 чело.  3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться к голосование. ставить на голосование: включать в повестка день проект постановление, о который говорить депутат кулик и депутат решульский. за включение в повестка день, чтобы принимать он в целое. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
результат: принимать
включаться. надо, чтобы раздавать. депутат якуш предлагать включать в повестка день поручение счетный палата. оно быть на рука у депутат, да? оно быть раздавать на прошлый заседание. тогда, быть добрый, напоминать тема. депутат якуш включать микрофон, но приходиться еще раз раздавать.
якуш м.м. уважаемый товарищ, я убедительно просить принимать данный постановление. речь идти о то, что ко я обращаться избиратель с просьба проверять, как использоваться выделять бюджетный средство в карачаево-черкесский республика. в проект - пять вопрос, который надо проверять.
председательствующий. ставить на голосование: включать давать поручение счетный палата в повестка день. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        47,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   214 чело.
не голосовать        236 чело.
результат: не принимать
депутат волков предлагать определяться, когда мы заслушивать кинелев, вице-премьер лившиц по вопрос финансирование образование. у мы должный быть бы сегодня этот вопрос быть заслушивать (на "правительственный час"), ном его перенести. поэтому, мочь быть, так... у мы, похоже, 17 январь открытый дата. мочь быть, мы за 17 январь тогда и проголосовать, да? пожалуйста, ставить на голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: принимать
договариваться и давать постараться, чтобы не переносить. так, депутат мизулин елена борисовна предлагать сегодня включать проект постановление о создание согласительный... пожалуйста, депутат мизулин от имя комитет по законодательство...
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, комитет по законодательство предлагать включать в повестка день вопрос о создание специальный комиссия в соответствие со статья 124 наш регламент. при голосование по закон о порядок принятие поправка к конституция в среда, к сожаление, мы не полностью выполнять регламент. поэтому не оказываться решение по этот вопрос. и вчера, внимательно обсуждать этот вопрос в комитет, мы и принимать такой решение. анатолий иванович лукьянов подписывать весь документ к раздача, но по технический причина они не раздавать. состав специальный комиссия согласовывать со весь фракция.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование: включать в повестка день проект постановление о создание специальный комиссия по тот закон, о который говорить елена борисовна. пожалуйста, голосовать включение в повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
включаться. депутат братищев предлагать исключать пункт 24 из повестка день. пожалуйста, ставиться на голосование...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подождать, пожалуйста. по мотив - депутат шенкарев.
шенкарев о.а. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! дело в то, что этот вопрос (о тариф страховой взнос) связанный с рассмотрение бюджет. я убедительно вы просить прислушиваться к следующий соображение. если мы утвердить сегодня тариф, то мы смочь быстро утверждать затем и бюджет - и пенсионный фонд, и фонд занятость, и фонд медицинский страхование. дело в то, что этот бюджет должный утверждаться вместе с большой бюджет, они, так сказать, дополнять друг друг и позволять контролировать расходование средство этот фонд, что всегда волновать депутат. у мы этот второй чтение. быть поправка к этот законопроект. давать поправка рассматривать и определяться, так сказать, с что мы согласный и с что не согласный сегодня.
председательствующий. как я понимать игорь михайлович, он сказать, что поправка нет. пожалуйста, депутат братищев включать микрофон... сейчас, сейчас, игорь михайлович.
братищев и.м. уважаемый геннадий николаевич! весь беда в то, что нет поправка, они не рассматриваться. понимать? комитет не собираться вчера. и между первый и второй чтение не достаточно проходить время - мало два сутки проходить.
председательствующий. сейчас калашников послушать. пожалуйста, депутат калашников включать микрофон.
калашников с.в. уважаемый коллега! я просить вы обращать внимание на тот дезинформация, который сейчас идти из зал. первый. мы с вы принимать 18-го число решение, что 19-го число сдаваться в течение день поправка и 20-го число этот законопроект выноситься на рассмотрение. поэтому возражение депутат братищев просто я казаться наивный, если не много. второй. комитет собираться. быть несколько член комитет, остальной член комитет познакомиться с поправка и расписываться. быть протокол согласование. и не надо наводить тень на плетень.
председательствующий. хорошо. игорь михайлович, вы не снимать предложение? депутат братищев включать микрофон.
братищев и.м. геннадий николаевич! я деликатно поступать, вполне деликатно. понимать? опять здесь - несколько член комитет. вы знать, что в комитет должный быть кворум, а не несколько член комитет. я не знать, какой у вы регламент, а везде в дума всегда должный быть кворум на любой заседание комитет. далеко. быть масса замечание правовой управление, я еще раз подчеркивать. нет финансовый-экономический обоснование этот законопроект, нет заключение правительство и так далее. я предлагать деликатно калашников сделать весь. он не пойти навстречу. значит, надо голосовать "против".
председательствующий. еще раз - калашников, и быть голосовать. калашников сергей вячеславович.
калашников с.в. коллега! я не знать, как объяснять депутат братищев, что врать нехорошо. у он в документ быть финансовый обоснование, заключение правовой управление, где не содержаться замечание, и быть заключение правительство. ну как можно врать так нагло?
председательствующий. "нехорошо" - слово хороший, парламентский, а "нагло" - не очень парламентский. уважаемый коллега, однако игорь михайлович настаивать на то, чтобы сегодня не рассматривать. я ставить на голосование предложение депутат братищев о то, чтобы сегодня исключать пункт 24 - по тариф пенсионный фонд... кто без карточка, уважаемый коллега? показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     89 чело. 19,8%
проголосовать против 47 чело. 10,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   140 чело.
не голосовать        310 чело.
результат: не принимать
оставаться в повестка день. депутат иваненко предлагать включать сегодня в повестка день постановление с поручение счетный палата о проверка "газпром". ставить на голосование: включать в повестка день давать вопрос - поручение счетный палата о проверка "газпром". кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     194 чело.        43,1%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   210 чело.
не голосовать        240 чело.
результат: не принимать
не хватить голос. на совет дума надо предлагать, там быть обсуждение, а потом пойти в повестка. депутат сохов, быть добрый, напоминать, какой законопроект из тот, что не попадать в повестка, вы просить сегодня возвращать в повестка день?
сохов в.к. проект закон об изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1996 год". это связанный с необходимость увеличение дотация регион дальний восток по электроснабжение. материал все быть раздавать, в повестка вопрос стоять. он можно даже без обсуждение принимать.
председательствующий. ну, здравствовать! закон - без обсуждение! это что-то новенький. ставить на голосование: включать в повестка день этот законопроект. но надо быть обязательно он разыскивать, раздавать. пожалуйста, голосовать о включение в повестка день. (выкрик из зал.) минуточка, прекращать голосование! депутат камышинский, пожалуйста.
камышинский н.а. уважаемый коллега! я убедительно просить поддерживать этот предложение только лишь по тот причина, что мы этот законопроект быть раздавать на предыдущий заседание.
председательствующий. но надо весь раздавать!
камышинский н.а. да. и это действительно очень важный закон. только два цифра называть: тариф на электроэнергия для промышленность и население в два, в четыре раз высоко по дальний восток, чем в среднее по россия! без принятие этот документ мы окончательно угробить промышленность дальний восток.
председательствующий. понятно, о чем речь. пожалуйста, включать режим голосование. голосовать: включать этот законопроект сегодня в повестка день. и повторять: если это пройти, то надо быть он обязательно раздавать, потому что заочно закон не голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        48,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   223 чело.
не голосовать        227 чело.
результат: не принимать
депутат никифоренко предлагать включать в повестка день проект постановление о создание комиссия, куда весь фракция предлагать свой человек, по проверка группа войско в приднестровье. пожалуйста, ставить на голосование: включать в повестка день вопрос о создание комиссия. о создание комиссия! это не о проверка, а о комиссия пока. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     178 чело.        39,6%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   213 чело.
не голосовать        237 чело.
результат: не принимать
депутат калашников предлагать включать в повестка день проект постановление по создание... сергей вячеславович, точно сказать, пожалуйста, как проект постановление звучать.
калашников с.в. о создание высокий государственный учрежденияроссийский институт слепой - на база институт реабилитация и профессиональный подготовка слепой всероссийский орден трудовой красный знамя общество слепой.
председательствующий. ставить на голосование.
калашников с.в. разъяснение! речь идти о создание учебный институт. вот этот слово - о создание высокий государственный учреждение - это просто современный такой транскрипция.
председательствующий. спасибо. депутат смолин. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, я просто в порядок справка хотеть сказать: совсем недавно пленум всероссийский общество слепой тоже принимать решение о то, что общество содержать институт сейчас не по карман, и о то, что порядок там не определять, но возможный передача он в федеральный собственность.
председательствующий. понятно. ставить на голосование: включать в повестка день этот проект постановление. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: принимать
включаться. надо, чтобы распространять, сергей вячеславович! уже быть, да? уважаемый депутат, мы с вы проголосовать, чтобы пункт 27 сегодня исключать и перенести на январь. депутат курочкин настаивать, чтобы этот проект закон рассматривать сегодня. поэтому голосоваться предложение депутат курочкин: вернуться к голосование по вопрос 27. вот так мы только мочь ставить. прощать (я просматривать): быть голосование? включать, пожалуйста, режим голосование. голосовать предложение депутат курочкин: вернуться к голосование по пункт 27, чтобы рассматривать вопрос о включение он в повестка день. вернуться к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     73 чело. 33,6%
проголосовать против 144 чело.        66,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   217 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, мы проголосовать весь предложение. ставить на голосование: принимать повестка день в целое и приступать к ее реализация. минуточка! депутат рыбаков - по порядок ведение.
рыбаков ю.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега! у мы под номер 15 и 17 быть два законопроект - о внесение изменение в статья 6 закон российский федерация "о частный детективный и охранный деятельность в российский федерация" и об орган государственный безопасность в российский федерация. законопроект этот мы не раздавать. я спрашивать депутат, окружать я, - никто они в глаз не видеть. этот грубый нарушение регламент - рассматривать законопроект, который не изучаться предварительно, согласно существовать норма.
председательствующий. юлий андреевич, вот здесь приписка (я не знать, она у вы быть или нет) по пункт 15: материал направлять депутат 16 декабрь. поэтому здесь нарушение нет. просто, видимо, вы законопроект не получать. уважаемый коллега, быть ли у вы этот законопроект? что тут мочь происходить? депутат бученков.
бученков е.в. геннадий николаевич, я не понимать: включать ли мой запрос черномырдин в повестка день?
председательствующий. да, запрос весь включать. мы же они не обсуждать.
бученков е.в. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега! пояснять, пожалуйста: по пункт 15 материал у вы быть? о частный детективный и охранный деятельность в российский федерация. быть этот закон у вы? нет? раздаваться закон 16-го в ящик весь депутат до единый, так я говорить. быть. тогда попросить или проходить, пожалуйста, взять этот закон, до он еще не скоро черед доходить. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать повестка день в целое. мы сегодня очень затягивать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
утверждаться. вопрос 2. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение. доклад председатель комитет по законодательство и судебный-правовой реформа анатолий иванович лукьянов. пожалуйста, взять этот закон.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! неделя то назад мы принимать во второй чтение проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение. в течение неделя мы просматривать закон еще раз, внимательно. весь замечание лингвистический и стилистический характер быть учитывать еще рано, и много замечание не поступать. этот закон предусматривать установление административный ответственность за нарушение правило эксплуатация трактор, иной самоходный машина и оборудование, поднадзорный орган гостехнадзор. также здесь устанавливаться компетенция этот орган в область административный правонарушение и ответственность за невыполнение законный предписание государственный инженер-инспектор гостехнадзор. вот все, что я мочь сказать. весь замечание учитывать, мы просить принимать этот закон в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега! идти речь о принятие в третий чтение, поэтому я ставить на голосование: принимать данный закон в третий чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
приниматься. третий пункт. о проект федеральный закон о повышение минимальный размер оплата труд. сергей вячеславович калашников, пожалуйста.
калашников с.в. уважаемый коллега! мы принимать во второй чтение законопроект, согласно который с 1 январь 1997 год минимальный заработный плата повышаться на 10 процент. сейчас мы представлять ваш внимание этот закон в третий чтение. у мы быть замечание правовой управление. в тот бумага, который вы раздавать, они быть. этот замечание не учитывать. и я обращать внимание аппарат государственный дума. правовой управление предлагать мы учитывать норма закон, который на сегодняшний день не принимать. дума принимать поправка в закон о специальный образование, но, как вы знать, президент данный закон отклонять. сейчас он поступать в дума на переработка. если он быть подписывать, мы вносить соответствующий корректива. то, что он не быть до 1 январь, все, я думать, понятно. поэтому предлагать принимать данный закон в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? ставить на голосование: принимать данный закон в третий чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
приниматься.
калашников с.в. только хотеть бы называть цифра (мочь быть, не все прочитывать): теперь минимальный заработный плата, если закон быть утверждать, быть 83 490 рубль.
председательствующий. следующий, четвертый пункт. о федеральный закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия". предлагаться проголосовать в ранее принятый редакция в связь с отклонение совет федерация. пожалуйста.
калашников с.в. уважаемый коллега! мы в июнь быть принимать закон, который совет федерация отклонять. отклонять с возможность создание согласительный комиссия. мы с совет федерация создавать согласительный комиссия. согласительный комиссия совместно с совет федерация вынести на ваш суд 13 ноябрь новый редакция закон, который мы и утверждать. и вот теперь совет федерация отклонять закон, который являться результат работа согласительный комиссия с сам же совет федерация. я вы напоминать, что речь идти о то, чтобы осовременивать пенсия тот, кто уходить на пенсия до 1992 год, по отношение к тот, кто уходить сейчас. выравнять получение пенсия пенсионер, независимо от то, в какой год они уходить. это тот проблема, с который к каждый из вы приходить, и это явный несправедливость. мало то, мы пойти практически на весь уступка в рамка согласительный комиссия по отношение к совет федерация. мы в этот закон прописывать, что срок приближение к норматив определяться правительство. мы прописывать, что весь финансирование этот закон идти по представление правительство в рамка тот бюджет, который мы принимать. то быть, по суть дело, мы принимать рамочный закон, предоставлять правительство полный, скажем так, свобода действие. и этот закон отклонять совет федерация. я предлагать конституционный большинство в 300 голос преодолевать этот вето и направлять закон президент.
председательствующий. так, понятно. быть ли вопрос к сергей вячеславович? депутат мизулин, вопрос? но тут деликатность быть... пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый сергей вячеславович! я, сходу, конечно, за этот закон. но я сейчас посмотреть, и вы еще раз пояснять, что мы опять отдавать все на откуп правительство. не получаться ли как с закон "о ветеран", когда правительство быть блокировать этот закон, а пенсионер быть к мы приходить и говорить: "что же вы за закон принимать - он не работать?" вот это я смущать. сам закон по суть хороший, кроме то, что мы опять отдавать на откуп правительство...
калашников с.в. но, коллега, у мы нет иной путь.
мизулина е.б. обманывать они...
калашников с.в. мы действовать в законодательный поле. после то как совет федерация отклонять и не предлагать создавать согласительный комиссия, потому что она уже работать, давать свой рекомендация и мы принимать редакция согласительный комиссия, единственный возможность - это принимать, преодолевать вето совет федерация, и отправлять к они обратно.
председательствующий. понятно. ставить на голосование предложение принимать данный закон. пункт 1 значиться: не соглашаться с постановление совет федерация. пожалуйста, голосовать, то быть необходимо не менее 300 голос. закон под номер 4. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, закон под номер 5 - федеральный закон "об исключительный экономический зона российский федерация" - предлагать голосовать в ранее принятый редакция в связь с отклонение совет федерация. докладчик - евгений викторович бученков. пожалуйста.
бученков е.в. уважаемый депутат! по наш многострадальный закон об исключительный экономический зона создаваться совершенно такой же ситуация, как тот, о который только что говорить. 24 апрель мы принимать закон в третий чтение, 15 май совет федерация отклонять он, 24-го и 6 июнь мы пытаться преодолевать отклонение создание согласительный комиссия. комиссия поработать, и 4 октябрь мы принимать этот закон квалифицированный большинство. однако 13 ноябрь совет федерация без какой-либо видимый веский причина просто отклонять он, а председатель комитет назаров при доклад в совет федерация даже не упоминать о работа согласительный комиссия, в который работать его заместитель. поэтому мы убедительно просить преодолевать отклонение совет федерация. то, что интерес субъект российский федерация учитывать во многий статья наш закон, вы видеть из справка, который вы раздавать. мы работать над закон два год, он ждать. наш ресурс грабить, поэтому убедительно просить вы внимательно относиться к проблема и принимать закон, преодолевать отклонение совет федерация.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. спасибо, евгений викторович. михаил михайлович задорнов, пожалуйста.
задорнов м.м. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! я думать, что выступать здесь несколько лукавить, как раз позиция совет федерация абсолютно четкий и, с мой точка зрение, правильный. закон под вид защита интерес исключительный экономический зона российский федерация на самый дело конкретно перераспределять право собственность, и прежде все на рыбный ресурс, и пытаться закреплять это не только целикомза федерация, что неверный по существо, но и за конкретный орган комитет по рыболовство, вторгаться в прерогатива совсем другой законодательство - законодательство о природный ресурс. и я думать, что губернатор и представитель регион должный действительно выступать против этот закон, поскольку он направлять на защита интерес только конкретный, определенный орган. и я бы предлагать не голосовать за преодоление вето по данный закон.
председательствующий. евгений викторович, быть что возражать у вы?
бученков е.в. уважаемый михаил михайлович, во-первых, совет федерация включать в состав согласительный комиссия четыре человек, возглавлять этот комиссия депутат муха. согласованный текст, полностью согласовывать с учет замечание субъект федерация, мы представлять. мы с вы за он проголосовать и набирать 324 голос. теперь я вы разъяснять, что такой исключительный экономический зона и как она относиться к субъект федерация. исключительный экономический зона не являться территория российский федерация, вследствие это в предел исключительный экономический зона не мочь быть присутствие субъект российский федерация. в статья 71 конституция российский федерация, в пункт "н", сказать: в ведение российский федерация находиться определение статус и защита исключительный экономический зона. кроме то, интерес субъект российский федерация учитывать в статья 7, пункт 3 и 23, в статья 9, 19, 27, 28, 29, 34, 38 и 40. поэтому вы напрасно я обвинять в лукавство.
председательствующий. владимир вольфович жириновский.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. я хотеть напоминать, мы уже это обсуждать, и тогда действительно государственный дума отдавать за закон большинство голос. а депутат задорнов представлять интерес камчатка. сегодня на камчатка нет ни торговый флот, ни рыба. вот именно такой политика и приводить к то, что все развалить. неужели вы думать, что государственный дума и центральный правительство хотеть все это развалить? вы хотеть отдавать это на откуп регион. они все продавать! вы и камчатка продавать японец, чтобы два год выживать, а потом мы оставаться без все: без дальний восток, без юг, без север - без все. ну неужели не понятно, что наш парламент как раз должный соблюдать государственный интерес, чтобы все быть хорошо?! уже отдавать якут алмаз - и у мы нет сегодня доходный статья от продажа алмаз. а три якут ходить, так сказать, в норковый шубка, гулять по париж, а пол-россия голодный из-за это. неужели не понятный, чторазбазаривание ресурс через регион приводить к нищета у мы? и вот только свой камчатка! сегодня задорнов - депутат камчатка, хорошо. а когда в париж быть сидеть в мвф на деньги, получать от то, что через камчатка уходить богатство россия... но я просить поддерживать, чтобы здесь... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат столяров николай сергеевич.
столяров н.с., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат! рассматривать вопрос затрагивать стратегический долговременный интерес российский государство. речь идти о триллион не рубль, а доллар, по суть дело, вот богатство, который сосредотачивать в себя континентальный шельф - исключительный экономический зона. мотив депутат задорнов достаточно убедительный, но я призывать голосовать за преодоление вето, руководствоваться прямо противоположный точка зрение. может, когда-нибудь наступать время, когда субъект федерация быть свободно пользоваться, распоряжаться, эксплуатировать наш недра, но сегодня, в условие экономический нестабильность, я убежденный: нужный жесткий централизация и соответствующий контроль за пользование наш национальный богатство.
председательствующий. уважаемый депутат, вы точка зрение выслушивать. я ставить на голосование проект постановление, в который говориться: принимать федеральный закон в ранее принятый редакция, то быть преодолевать отклонение совет федерация. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 15 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: не принимать
не принимать. переходить к следующий - 6-му пункт повестка день - о федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о ветеран". слово для доклад предоставляться председатель комитет по дело ветеран валентин иванович варенников.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я вначале хотеть бы выполнять миссия, который я поручать съезд ветеран, всероссийский съезд ветеран. прежде все они искренне благодарный депутат государственный дума за понимание их проблема и принятие соответствующий закон, но в тот же время недоумевать в связь с то, что совет федерация отклонять закон, который принимать государственный дума. и второй. они просить депутат дума, чтобы обязательно быть восстанавливать "парламентский час" и вообще чтобы быть наводить порядок со средство массовый информация, особенно с телевидение. на протяжение три день идти съезд и конференция ветеран снг, они не выделять даже хотя бы один минута, чтобы показывать весь это наш народ. это, конечно, возмутительный. теперь по повод статья 10. уважаемый депутат, вы знать история этот вопрос. еще в позапрошлый год этот закон быть принимать наш дума. затем совет федерация на он быть налагать вето без всякий на то основание. я на прошлый неделя беседовать на этот тема с иван петрович рыбкин, он подтверждать это. мы вынуждать быть преодолевать этот вето, но заключение президент быть отрицательный, и мы пойти на создание согласительный комиссия с совет федерация. заново пересматривать этот закон. практически в течение год проходить новый путь. называть закон иначе: не распределение функция, а внесение дополнение, изменение в статья 10 федеральный закон "о ветеран". и у мы в три чтение практически единогласно этот закон быть принимать. я выступать на заседание два комитет в совет федерация. и оба этот комитет, который иметь прямой отношение к этот вопрос (это комитет по бюджет и налоговый политика и по вопрос социальный политика), поддерживать закон единогласно. мало то, на этот закон давать положительный отзыв аналитический управление аппарат совет федерация, что особенно важный. и мы идти на заседание совет федерация, естественно, с расчет на то, что этот закон наконец быть принимать. однако ситуация складываться так, что докладывать этот закон сурик не смочь правильно представлять он, а председатель совет федерация вместо то, чтобы давать я сразу слово после доклад как содокладчик, развертывать дискуссия вокруг это. и такой лицо (я просить особый внимание обращать на это), как депутат немцов и он подобный, фактически начинать топить этот закон. после мой настоятельный требование строев предоставлять я слово. однако большинство уже высказываться за то, что они с уважение относиться к ветеран, но против этот федеральный закон: коль он федеральный, то и из бюджет федеральный должный финансироваться, по они, значит, логика, весь статья закон. мы считать, что это совершенно неправильный. поступок крайне странный. я хотеть бы обращать особый внимание депутат еще на следующий. приниматься решение создавать опять вот этот согласительный комиссия. повторно! но в постановление (вот оно передо я) написать: отклонять федеральный закон о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о ветеран". без мотивация! это то более странный. я предлагать проголосовать и преодолевать вето, который налагать совет федерация. пункт 5 статья 105 конституция позволять мы это сделать. с учет то, что ветеран ждать решение этот вопрос, а также иметь в вид, что президент свой указ ј 614 прямо давать указание, чтобы оба палата совместно с администрация президент и аппарат правительство ускорять рассмотрение этот вопрос, я считать, что мы правомочный и даже обязывать проголосовать положительно. все.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат! я смотреть, рука нет, желающий высказываться нет, наверное, да? депутат шелищ.
шелищ п.б., фракция "яблоко". уважаемый коллега! к сожаление, позиция руководитель регион, который составлять совет федерация, таков, что, чем долго не быть принимать обсуждать сейчас закон, то хорошо. ведь отсутствие это закон позволять разъяснять ветеран в свой регион, что в неисполнение закон виноватый федеральный власть. поэтому я призывать вы незамедлительно принимать этот закон, преодолевать решение совет федерация. другой способ принимать он у мы, я думать, не быть.
председательствующий. спасибо. слово просить депутат воробей. пожалуйста, депутат включать микрофон.
воробей э.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат! мы о ветеран вспоминать дважды: в день победа и когда они уходить из жизнь. я думаться, что вот то, о что сказать с трибуна варенников валентин иванович, настолько убедительно, что нужно проголосовать и поддерживать этот закон.
председательствующий. депутат киц.
киц а.в., фракция либерально-демократический партия россия. я попросить бы докладчик распространять сведение, как голосовать в совет федерация по этот закон, с то чтобы мы мочь доносить это до свой избиратель в регион.
председательствующий. валентин иванович, мочь пояснять что-то? да, с место. депутат варенников включать микрофон.
варенников в.и. я принимать это к сведение, и обязательно в течение два день мы распространять в комитет и среди депутат результат голосование, и не только результат голосование, но и стенограмма, как развиваться событие на этот заседание.
председательствующий. спасибо. депутат морозов - по порядок ведение. пожалуйста, включать микрофон морозов олег викторович.
морозов о.в., депутатский группа "российский регион". светлана петровна, я казаться, что процедура не предусматривать сейчас обсуждение. совершенно четкий быть выступление. надо поставлять вопрос на голосование, потому что непонятный, что мы сейчас обсуждать и почему предоставляться слово. надо поставлять на голосование и проголосовать. я думать, депутат все понимать.
председательствующий. спасибо. я с вы должный соглашаться, я проявлять немножко больший демократизм. хорошо. я ставить на голосование проект постановление: преодолевать отклонение совет федерация и принимать закон в прежний редакция. пожалуйста, определяться. кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 26 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
вето преодолевать. (аплодисменты.) переходить к пункт 7 повестка день: о федеральный закон "о кредитный потребительский кооператив гражданин (кредитный потребительский союз)". доклад сопредседатель согласительный комиссия от государственный дума адриана георгиевич пузановский. пожалуйста. уважаемый депутат, очень в зал шумно. депутат вишняков - по ведение.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, у мы нередко срабатывать закон паркинсон. час дотошно обсуждать затрата на содержание общественный уборная и в тот же время не видеть, когда терять триллион, причем, как быть здесь сказать, в доллар. я просить вернуться к обсуждение пункт 5 повестка день - о федеральный закон "об исключительный экономический зона российский федерация" - и попросить евгений викторович бученков не морочить мы голова процедурный вопрос (мы они прекрасно весь знать), а толково и вразумительный объяснять, в чем же суть этот закон.
председательствующий. давать так... мы сейчас пройти пункт 7, а потом я поставлять ваш предложение на голосование. потому что я уже объявлять выступление адриана георгиевич. пожалуйста, адриан георгиевич.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат, уважаемый представитель президент и правительство! 19 апрель государственный дума принимать в третий чтение законопроект о кредитный потребительский кооператив гражданин (кредитный потребительский союз). 15 май совет федерация этот закон быть отклонять с предложение согласительный процедура. комитет по экономический политика это предложение быть принимать. быть подготовить постановление о согласительный комиссия, и в соответствие с принимать постановление согласительный комиссия отрабатывать возражение, выдвигать совет федерация. они быть десять, они входить в сопоставительный таблица, касаться статья 3, 4, 6, 8, 10, 15 и 24. этот возражение касаться определение, что такой кредитный потребительский союз, характер его деятельность, взаимоотношение с центробанк и, наконец, контроль над деятельность. мы проводить три заседание, решать достаточно единогласно весь вопрос и добиваться согласованный результат. весь это вы мочь находить в представлять материал. протокол и сопоставительный таблица подписывать: со сторона совет федерация - депутат суриков александр александрович, со сторона государственный дума - депутат пузановский адриан георгиевич. просить проголосовать проект постановление о принятие в согласованный редакция.
председательствующий. адриан георгиевич, в соответствие с регламент, статья 121, "государственный дума принимать решение по каждый предложение согласительный комиссия отдельно большинство голос от общий число депутат палата". вы пояснять, пожалуйста, как я должный ставить на голосование. быть ли отдельный предложение либо в целое я мочь поставлять на голосование согласованный редакция?
пузановский а.г. можно ставить в целое, потому что по весь позиция результат голосование - единогласно. то быть со сторона совет федерация и со сторона государственный дума не быть возражение.
председательствующий. хорошо, спасибо. тогда я ставить на голосование проект постановление: принимать федеральный закон с учет предложение согласительный комиссия палата федеральный собрание российский федерация. просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
принимать. спасибо. уважаемый депутат, я должный возвращаться к предложение депутат вишняков. он просить вернуться к голосование по пункт 5 наш порядок работа. этот пункт касаться закон "об исключительный экономический зона российский федерация". но коль скоро предложение поступать от депутат вишняков, я ставить на голосование: кто за то, чтобы вернуться к рассмотрение пункт 5 порядок работа на сегодня? пожалуйста, определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        83,3%
проголосовать против 48 чело. 16,4%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   293 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. депутат жириновский - по ведение.
жириновский в.в. я просить депутат при голосование учитывать один обстоятельство. даже весь мощь российский государство, наш пограничник не в состояние обеспечивать безопасность наш рыбный запас, водный. если мы это отдавать на откуп регион, что сделать камчатка, сахалин или какой-то регион, который выходить, так сказать, у мы в море или иметь граница с другой государство? ну и что они мочь? даже россия не мочь все это защищать. внаглый поляк, южный корея, япония прямо у наш берег, уже в наш река заходить, все вылавливать у мы. весь рыба уходить за рубеж. лес вывозить нагло через весь наш порт и закрывать, так сказать... нефть воровать! война на кавказ из-за это идти! уже у мы чечня давно пользоваться этот зона. мы они ничто не давать - они внаглый все через чечня вывозить! и поэтому оттуда войско вывести последний, чтобы снова этот дыра быть. вы это понимать: на глаз разворовывать страна! поэтому хватить лоббировать интерес регион. мы - государственный дума россия. и нужно защищать интерес весь российский государство, весь наш избиратель. я просить поддерживать преодоление вето.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить тогда на голосование. мы опять втягиваться в обсуждение, хотя я правильно сделать депутат морозов замечание, что при рассмотрение законопроект после отклонение совет федерация мы не должный втягиваться в обсуждение. (шум в зал.)
из зал. тогда вы никто не давать слово!
председательствующий. да, ну хорошо. я предоставлять слово депутат мисник. уважаемый депутат, я просить вы все успокаиваться!
мисник б.г., фракция "яблоко". уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! вот этот вопрос о квота, лимит, о вылов чрезвычайно остро стоять на камчатка именно в конец октябрь, когда там идти выборы губернатор корякский округ. я там быть непосредственно и видеть, что у берег камчатка ловить неизвестно кто принадлежать суд, неизвестный команда, неизвестно кто продавать. местный население от этот совершенно ничто не иметь, не знать, куда это идти. и это порождать такой противоречие между местный население и федеральный власть, который невозможно сглаживать даже приезд депутат. выясняться, что это совместный предприятие, который принадлежать коммерсант, назначать из москва. рыба уходить в море, прибыль также уходить в совместный предприятие и на зарубежный рынок. и человек наш, который там жить, ни от этот рыба, ни от этот краб совершенно ничто не иметь. и дело как раз именно в то, чтобы быть ясность, гласность и возможность население, который жить там, который являться в больший степень владелец этот природный ресурс и богатство, весь это распоряжаться или по крайний мера знать, куда это уходить и почему это не отражаться на улучшение их жизнь. так, как отражаться, например, на улучшение жизнь в кувейт или в арабский эмират наличие нефть в этот страна. речь идти именно об это. этот закон как раз и предоставлять возможность совершенно бесконтрольно, без учет местный интерес распределять ресурс, который принадлежать народ.
председательствующий. уважаемый депутат, давать поступать так. для заключение я давать слово бученков. я давать возможность выступать один сторона, теперь - другой. регламент не предусматривать вообще обсуждение. но для заключение я давать слово бученков. пожалуйста, евгений викторович, короче мнение комитет излагать. я иметь право это сделать. а потом я поставлять на голосование. как вы решать, так и быть.
бученков е.в. уважаемый товарищ, депутат! очень верно сказать владимир вольфович жириновский. вы тоже очень верно сказать, что у субъект российский федерация нет возможность защищать исключительный экономический зона. этот исключительный право, который определять статья 71, пункт "н", конституция, субъект международный право - российский федерация. она иметь возможность навещать порядок в этот исключительный экономический зона. и только в тот случай, когда не вылавливаться рыба, не разведываться морской неживой ресурс, она давать согласие или продавать этот право кто-то. поэтому сейчас без это закон как раз и твориться беспредел, о который вы говорить. я за то, чтобы субъект федерация быть давать преимущественный право. и они быть в закон, я называть более десяток статья. поэтому это большой недопонимание, если мы сдерживать принятие этот закон. закон "о континентальный шельф российский федерация" действовать. поправка к кодекс об административный правонарушение в этот часть действовать. это мы сдерживать искусственно, причем противоречить сам себя, ведь принимать он квалифицированный большинство в редакция согласительный комиссия. просить проголосовать.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование.
из зал. вопрос!
председательствующий. нет, вопрос не задаваться. я еще раз говорить, когда мы рассматривать закон для преодоление отклонение, вето, мы уже не обсуждать, мы просто-напросто выслушивать мнение комитет. и я должный поставлять на голосование. пожалуйста: кто за то, чтобы принимать федеральный закон "об исключительный экономический зона российский федерация" в прежний редакция, то быть преодолевать отклонение совет федерация. пожалуйста, голосовать. определяться голос.
из зал. поддерживать, поддерживать!
председательствующий. уважаемый депутат, пожалуйста, без шум. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 38 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 46 чело. 10,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: не принимать
не принимать. мы переходить к пункт 8 повестка день - о проект федеральный закон о ратификация соглашение между правительство российский федерация и европейский космический агентство об учреждение в российский федерация постоянный представительство европейский космический агентство и его статус от 10 апрель 1995 год... доклад представитель правительство российский федерация статс-секретарь - первый заместитель министр иностранный дело российский федерация игорь сергеевич иванов. пожалуйста.
иванов и.с. уважаемый заместитель председатель, уважаемый депутат! россия развивать уже в течение длительный время сотрудничество с европейский космический агентство. соглашение быть подписывать в 1990 год, в немой зафиксировать широкий спектр область и форма кооперация, включать осуществление совместный проект по конструирование, создание, запуск и эксплуатация космический аппаратура и оборудование. сегодня речь идти об открытие, учреждение представительство этот агентство в россия. открытие этот представительство создавать дополнительный предпосылка для продвижение российский технология на развиваться рынок космический услуга и, такой образ, отвечать интерес российский космический промышленность. в европейский космический агентство входить 14 западноевропейский государство. исполнение соглашение, а также протокол, который представлять на ваш рассмотрение, не повлечь дополнительный бюджетный ассигнование. этот документ согласовывать со весь заинтересованный ведомство, они получать одобрение комитет по международный дело дума. замечание (пункт 3, который в заключение даваться) в связь с то, что этот документ быть задерживать с представление на ратификация, мы принимать. я просто хотеть пояснять, что после подписание соглашение сразу же начинаться переговоры по протокол. и сейчас соглашение и протокол представляться на ваш рассмотрение в пакет. такой образ, мы просить бы ратифицировать этот документ.
председательствующий. так, все у вы? спасибо, пока присаживаться. для содоклад я предоставлять слово член комитет по международный дело виталий иванович севастьянов.
севастьянов в.и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. . уважаемый депутат, в полный доклад игорь сергеевич практически нечего дополнять. я только хотеть подтверждать согласованный позиция ряд комитет по этот вопрос. у мы вопрос никакой нет. только один замечание: проект постановление дума раздаваться вы 11-го число, поэтому, если вы сейчас он в пакет документ не находить, поверять, что весь документ быть раздавать. мы поддерживать ратификация соглашение и протокол.
председательствующий. нет вопрос? нет. нет ли предложение у фракция, депутатский группа? у представитель президент, правительство? тогда я ставить на голосование: принимать федеральный закон о ратификация называть соглашение. просить вы голосовать. кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 42 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
приниматься. сегодня у мы только один закон быть представлять на ратификация, поэтому я сейчас переходить к пункт 9 повестка день. о проект федеральный закон о мобилизационный подготовка и мобилизация в российский федерация. этот второй чтение. доклад член комитет по оборона альберт михайлович макашов.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, наш государство до сей пора не иметь закон о мобилизация. такой нет ни в один страна, ни в один республика. на сегодняшний день страна жить по постановление советский правительство от 1969 год. вы предлагаться законопроект во второй чтение. он позволять мы узаконивать то хороший, новый, что быть. пять год мобилизационный план не сверстываться и не сверяться. закон не предполагать создание какой-то новый структура, структура сейчас быть и еще не уничтожать. выделение средство в бюджет 1997 год предусматривать. предлагаться вы рассматривать законопроект и обсуждать. все, светлана петровна.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? это у вы вопрос? включать микрофон депутат рыжков. рыжков-младший. забывать имя и отчество.
рыжков в.а., фракция "наш дом - россия". владимир александрович мой имя и отчество, светлана петровна. альберт михайлович, сегодня наш фракция распространять два небольшой поправка к текст закон. мы с вы предварительно говорить. если вы они поддерживать, мы готовый проголосовать за закон с наш два поправка. они предусматривать усиление организовывать роль государство в проведение этот работа.
макашов а.м. у я возражение по этот поправка нет.
председательствующий. то быть можно они отдельно быть рассматривать?
макашов а.м. да. они усиливать, подчеркивать роль президент в развитие статья 80.
председательствующий. больше вопрос нет к докладчик? нет. быть вопрос? депутат мисник, пожалуйста.
мисник б.г. уважаемый светлана петровна, уважаемый альберт михайлович, я просить прощение, мочь быть, этот отклонение от регламент. но вот окончательный принятие этот закон сейчас, до то, как мы проводить, скажем, военный реформа, до то, как мы одобрять новый военный доктрина... ведь этот мобилизационный работа тяжкий бремя лежать на обычный предприятие, потому что отвлекаться сила, средство, энергоресурсы и так далее, и то подобный. мочь быть, не стоить вообще в целомторопиться с принятие данный закон до решение этот два вопрос вопрос о военный доктрина и вопрос о военный реформа?
макашов а.м. это совершенно не связывать. законопроект или закон, если мы он принимать, давать льгота предприятие, что позволять сегодня предприятие, независимо от форма собственность, не уничтожать мобилизационный мощность. практически никакой особый затрата не требоваться. просто нужно узаконивать. ни реформа, ни военный доктрина совершенно не противоречить.
председательствующий. альберт михайлович, мы должный ставить на голосование. я быть ставить на голосование таблица ј 1 и таблица ј 1 (дополнение). да?
макашов а.м. да.
председательствующий. потому что два таблица. вопрос? депутат мизулин, пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый альберт михайлович, я хотеть бы узнавать в отношение статья 14 "стимулирование мобилизационный подготовка". здесь ведь речь идти о льгота по налог на ндс. а быть заключение правительство?
макашов а.м. да. сам правительство представлять этот закон. не макашов представлять этот закон. я просто просить поддерживать правительство, который являться инициатор постановка этот вопрос.
председательствующий. хорошо, спасибо. больше вопрос нет? спасибо. присаживаться, пожалуйста. быть ли предложение, возражение против поправка у представитель фракция, депутатский группа? нет. у представитель президент? быть? пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат государственный дума! я, собственно, не собираться выступать, но хотеть бы несколько слово сказать о польза этот закон, отвечать на вопрос депутат мисник, предлагать не спешить с его принятие. проблема ведь состоять в то, что до 1990 год, скажем так, если взять этот граница, практически каждый предприятие иметь мобилизационный резерв. кое-где сейчас они еще сохраняться. вот этот закон позволять по крайний мера сохранять то, что быть, и далеко это наращивать. если мы сейчас не принимать закон, через несколько год, когда мы после принятие весь доктрина и так далее кинуться создавать мобилизационный мощность и мобилизационный резерв, мы начинать они создавать с ноль. поэтому просьба: поддерживать этот законопроект и позволять он начинать работать.
председательствующий. спасибо. у представитель правительство быть что сказать по этот законопроект? нет. уважаемый депутат, тогда я ставить в соответствие с регламент на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать поправка, предусматривать в таблица ј 1 и в таблица ј 1 (дополнение)?
из зал. и наш поправка!
председательствующий. отдельно мы проголосовать, они же не входить. пока поправка депутат рыжков мы не голосовать, мы отдельно проголосовать. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с комитет, принимать таблица поправка ј 1 и таблица ј 1 (дополнение), просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат! сейчас я ставить на голосование таблица 2 - кто за то, чтобы соглашаться с комитет и отклонять поправка, предлагать комитет к отклонение. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, теперь взять таблица поправка, предлагать депутат рыжков, и я сейчас быть ставить она на голосование. мнение комитет вы слышать - он за то, чтобы принимать этот поправка. значит, поправка к статья...
из зал. все ясный!
председательствующий. нет, я должный все равный... к статья 4, правильно? к статья 4. просить определяться по поправка к статья 4 этот законопроект. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
принимать. просить также проголосовать поправка к часть первый статья 11. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат! я ставить на голосование: принимать во второй чтение проект федеральный закон о мобилизационный подготовка и мобилизация в российский федерация. просить вы голосовать. кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 52 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к следующий вопрос, десятый: о проект федеральный закон о наркотический средство и психотропный вещество; о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс рсфср и кодекс рсфср об административный правонарушение. доклад председатель комитет по охрана здоровье николай федорович герасименко.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! законопроект в первый чтение быть принимать восемь месяц назад, 25 апрель. за этот время поступать более 400 поправка от 60 субъект право законодательный инициатива. основной масса поправка поступать к август 1996 год. при подготовка проект закон ко второй чтение быть учитывать, прорабатывать практически 80 закон, иметься в мир и касаться наркотик и их незаконный оборот. данный законопроект проходить международный экспертиза, и межпарламентский ассамблея в санкт-петербург принимать он как модельный для страна снг. сегодня в страна положение с наркотик характеризоваться следующий образ. первый: россия по темп прирост употребление наркотик находиться на первый место в мир, уже обгонять колумбия. второй: наркотик у мы дорогой, чем на запад, поэтому многий международный картель завоевывать наш рынок. третий: поскольку в россия нет закон, прозрачный граница, то даже осуждать за употребление наркотик, за провоз наркотик и так далее не представляться возможный. огромный работа проводить рабочий комиссия со весь заинтересованный, почти по весь позиция находить согласие. только блок принимать - более 200 поправка, почти все удовлетворять. и 20 поправка быть отклонять. я мочь останавливаться конкретно на каждый отклонять поправка, если быть такой необходимость.
из зал. не надо!
председательствующий. нет, все ясно.
герасименко н.ф. сейчас принципиальный вопрос. вы видеть (в средство массовый информация каждый день публикация о ситуация с наркотик): много способ пропаганда существовать, потому что наркобизнес - это огромный деньги. например, часто наркокартель, наркомафия пропагандировать, что вроде быть возможность лечение малый, легкий доза наркотик, либо вообще ратовать за легализация наркотик. это страшный! опыт другой страна, где проводить легализация наркотик, показывать: этот приводить к криминализация промышленность (в голландия, например), к увеличение количество наркоман и смертность (в италия и в другой страна). если нет необходимость зачитывать 20 отклонять поправка (мы очень внимательно они рассматривать, с автор работать), я тогда просить депутат определяться голосование.
председательствующий. все ясный. спасибо. (выкрик из зал.) так, подождать: я должный сначала давать слово для содоклад, а потом - для вопрос. пожалуйста, приседать. слово для содоклад я предоставлять председатель комитет по безопасность виктор иванович илюхин. с место можно. пожалуйста, включать микрофон депутат илюхин.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! комитет по безопасность полностью согласный с позиция, о который быть сказать сейчас, по проект закон о наркотический средстваха психотропный вещество. одновременно комитет и член рабочий группа представитель наш комитет просить вы проголосовать за поправка в уголовно-процессуальный кодекс и в административный кодекс. все рекомендоваться: к принятие - 21 поправка, к отклонение - 11 поправка. 21 поправка, рекомендовать к принятие, конечно, улучшать этот законопроект и, как говориться, сделать более эффективный борьба с незаконный оборот наркотический и психотропный вещество.
председательствующий. депутат кривельская, у вы вопрос? пожалуйста.
кривельская н.в., фракция либерально-демократический партия россия. у я не вопрос, а замечание к поправка. дело в то, что я много приходиться работать над этот проект закон, и, естественно, многий мой замечание быть удовлетворять. но оставаться неясный один поправка. она спорный, конечно, касаться...
председательствующий. вы называть, пожалуйста, она. какой таблица...
кривельская н.в. касаться глава VII... дело в то, что она в таблица не входить. и она сейчас мочь быть вынести на обсуждение депутат. она касаться статья 55 глава VII, там, где речь идти о деятельность учреждение здравоохранение при оказание наркологический помощь больной наркомания. этот статья мочь читаться двояко. какой образ оказываться помощь: бесплатно или на платный основа? я предлагать вносить в статья 55 пункт, который бы гласить: наркологический помощь в государственный и муниципальный учреждение здравоохранение оказываться на бесплатный основа. иначе наш наркологический помощь мочь и не доходить до каждый, кто мы хотеть она оказывать. я думать, что с этот поправка нужно соглашаться.
председательствующий. николай федорович, пожалуйста, пояснять. на трибуна проходить. быть ли такой поправка, рассматриваться ли она? и мнение комитет по этот поправка. потому что она должный быть в таблица, если быть вносить.
герасименко н.ф. но она не быть вносить в срок, когда все вносить, поэтому она не мочь учитывать. я хотеть сказать, что когда мы утверждать бюджет и говорить: "деньги нет на то, на это"... помнить, как закрывать весь наркологический отделение, когда бороться с пьянство? и если сейчас мы сделать запись, что только бесплатно, мы закрывать дорога лечить общественный организация, фирма и весь остальной. мы она рассматривать. если бы у мы быть бюджет - можно быть бы принимать, но поскольку бюджет нет и деньги нет, мы мочь разрешать платить различный организация, общественный и другой, и не закрывать этот дорога. таков мнение комитет.
председательствующий. подождать, но поправка... потому что я должный быть поставлять на голосование поправка. быть она или нет?
герасименко н.ф. она нет в сформулировать вид.
председательствующий. нет сформулировать поправка?
герасименко н.ф. она с нарушение регламент...
председательствующий. быть подавать. присаживаться, пожалуйста. депутат кривельская...
герасименко н.ф. депутат кривельская являться автор закон, как же она еще поправка вносить?
председательствующий. быть вопрос к докладчик? тогда, николай федорович, просить на трибуна... депутат рыжков владимир александрович.
рыжков в.а. николай федорович, вопрос такой. наш фракция за закон, но сегодня утро представитель правительство сказать, что у они быть ряд процедурный замечание. это связывать с введение в действие уголовный кодекс и так далее. мы быть голосовать за, но у мы быть опасение, что из-за процедурный неточность он опять быть задерживать. не хорошо ли сегодня, мочь быть, на неделя-два перенести, с то чтобы все-таки весь согласовывать? вопрос в польза закон. мы - за, но у мы быть опасение, что из-за вот этот процедурный неточность он мочь не проходить.
герасименко н.ф. владимир александрович, какой процедурный неточность? закон дорабатывать до такой точность... я вот благодарность должный объявлять правовой управление. они давать замечание почти на 40 страница, мы почти весь они учитывать, абсолютно, прорабатывать со все: с мвд, с прокуратура - со все. там никакой нет...
председательствующий. депутат иваненко.
иваненко с.в. уважаемый николай федорович! вы в свой доклад упоминать об ответственность за употребление наркотический средство. не мочь бы вы уточнять, что здесь иметься в вид. как известно, сейчас лицо, который употреблять наркотик, не нести уголовный ответственность по факт употребление. и в связь с это - вопрос о принудительный лечение. какой он находить отражение в данный закон?
герасименко н.ф. тот лицо, который злоупотреблять наркотик, предъявляться альтернатива. если кто-то злоупотреблять, не хотеть лечиться, да еще вовлекать - уголовный наказание, тюремный. если же он давать согласие - принудительный лечение. у он альтернатива, то быть не привлекаться к уголовный ответственность, а принудительно лечиться.
председательствующий. хорошо. больше нет вопрос? так, депутат кривельская нина викторовна.
кривельская н.в. николай федорович, а почему бы мы вот в этот статья 55 не подходить дифференцированно? оказывать помощь наркологический, государственный, муниципальный учреждение - пусть на бесплатный основа. далее у мы идти частный система здравоохранение - понятно, что на платный. я настаивать на то, чтобы государственный, муниципальный оказывать бесплатно. давать поставлять мой предложение на голосование, поскольку у мы в рабочий группа мы не приходить к единый мнение.
герасименко н.ф. государственный, муниципальный оказывать бесплатно. но, к сожаление, на сегодняшний день факт таков, что в государственный и муниципальный... статья 41 конституция уже сейчас не работать. и при онкология, и при весь другой заболевание больной покупать лекарство, больной покупать питание. понимать, это быть просто, так сказать, декларация, и все. кощунственный издеваться. поэтому я считать, что это не нужно делать.
председательствующий. вы отвечать, да?
герасименко н.ф. да.
председательствующий. быть еще вопрос? нет. хорошо. присаживаться, пожалуйста, николай федорович. уважаемый депутат, быть ли у представитель фракция, депутатский группа какой-либо предложение, возражение, замечание? нет. у представитель президент? нет. правительство? нет. тогда я ставить на голосование в соответствие с регламент таблица 1 поправка. кто за то, чтобы соглашаться с поправка, предлагать комитет... по основной закон, да, - о наркотический средство и психотропный вещество. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 03 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
принимать. ставить на голосование таблица 2, таблица отклонять поправка. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и отклонять поправка? (шум в зал.) к основной закон, да. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 04 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
принимать. ставить на голосование: принимать во второй чтение законопроект о наркотический средство и психотропный вещество. просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 04 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, теперь взять таблица поправка по законопроект о внесение изменение в уголовно-процессуальный и административный законодательство по этот вопрос. таблица 1 поправка к проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс рсфср и кодекс рсфср об административный правонарушение. просить голосовать: соглашаться с комитет и принимать поправка таблица 1. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 05 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
принимать. взять таблица 2. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и отклонять поправка, просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 06 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
ставить на голосование: принимать во второй чтение поправка к называть я законодательный акт. (шум в зал, выкрик.) почему? во второй чтение. во второй чтение - закон... вот я отвлекать. вы видеть, отвлекать я. я просить прерывать голосование, чтобы все быть правильный с точка зрение процедура. кто за то, чтобы принимать во второй чтение проект закон об изменение в административный кодекс и уголовно-процессуальный кодекс, пожалуйста, голосовать... да-да, смущать он я, смущать. (оживление в зал.) кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 07 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, прежде чем объявлять перерыв, я должный сказать, что вы все раздавать выступление николай сергеевич чертков. он сейчас находиться в правительственный ложа. (я просить вы приподниматься.) он гражданин соединять штат америка, потомок александр дмитриевич чертков, тот самый, кто создавать и сын который 125 год назад подарить москва огромный библиотека. она сегодня носить статус государственный. он являться потомок из род князь трубецкой и правнук последний председатель государственный дума российский империя. (аплодисменты.) он прибывать сюда и желать на свой средство восстанавливать интерьер библиотечный флигель, предмет быт второй половина XIX век, создавать постоянный мемориальный экспозиция, посвящать александр дмитриевич чертков, семья чертков и история библиотека. я думать, что за это мы должный поблагодарить он. я попросить подносить он цветок. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. а сейчас объявляться перерыв на полчаса, но коль скоро мы задерживаться, то с учет это... (шум в зал.) если вы готовый, я предоставлять слово. пожалуйста, николай сергеевич, просить вы на трибуна.уважаемый депутат, приседать, пожалуйста. вот вокруг я весь приседать вы видеть. николай сергеевич, пожалуйста.
чертков н.с. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат, дорогой мой соотечественник! я, во-первых, сердечно благодарить вы за то, что вы оказывать я честь выступать перед вы. я обращаться к вы, как к патриот россия, а не как к представитель разный партия и фракция. и хотеться бы я говорить не о то, что мочь мы разъединять, но о то, что у мы быть общий, который мочь объединять, - это быть наш русский культура, тысячелетний, богатый русский культура. и правда, путь господний неисповедимый. мочь ли я себя представлять еще пять год назад, что быть стоять тут, на этот место, где, так сказать, стоять в свой время и председательствовать в третий и четвертый, последний, царский государственный дума мой прадед со сторона мать михаил владимирович родзянко?! 125 год то назад в этот день мой прямой потомок со сторона отец григорий александрович чертков выступать перед московский городской дума и передавать первый бесплатный публичный библиотека россия "россика" город москва и русский народ - библиотека, который быть создавать его отец александр дмитриевич. в преамбула к конституция российский федерация сказать, что мы чтить память наш предок, передавать мы любовь и уважение к отечество. и вот, находиться тут перед вы, я хотеть почтить они память и хотеть бы приглашать вы присоединяться ко я.находиться я сегодня перед вы потому, что я любить и болеть за свой родина россия, несмотря на то, что я рождаться и быть воспитывать за рубеж (рождаться во франция, а теперь жить в соединенный штат). этот любовь давать я неограниченный сила и возможность посвящать себя развитие русский культура в россия и за ее предел. я обращаться к вы потому, что россия оказывать вы свой доверие представлять и защищать интерес русский народ. и вместе с вы мы смочь добиваться необходимый условие, чтобы претворять в жизнь мой культурный проект, который я предлагать ваш внимание. теперь я понимать, что время у я очень ограниченно. я хотеть бы сказать, что в 1991 год судьба россия изменяться и мой личный судьба тоже как-то изменяться. ведь россия мы быть закрывать весь этот год. я родиться, расти и быть воспитывать во франция, но мы весь расти под белый-синий-красный знамя, и мы он бережно хранить. и когда открываться граница и россия вновь становиться россия, я обнаруживать то, что для мы быть просто немыслимо. для я быть чертков никакой особый значение не иметь. единственный, что я знать: да, в семья быть один чертков - секретарь лев толстой, но и о он весьма мало упоминаться. и когда я приезжать в россия, находить особняк на мясницкий, 7 - памятник история и культура XVIII столетие, первый публичный бесплатный библиотека в россия. когда я увидеть, в какой он состояние, и узнавать, что мэрия отдавать этот особняк в аренда акционерный общество "новый знание" и что акционерный общество "логоваз" собираться реставрировать он и финансировать, я, познакомиться с деятельность "логоваз"а и с борис абрамович березовский, узнавать его проект, приходить в ужас. казино, ресторан, элитарный клуб в тот помещение, который быть построить чертков для библиотека! и я тогда основывать мемориальный культурный фонд имя александр дмитриевич чертков в соединенный штат именно для то, чтобы придавать мировой огласка история этот дом и находить нужный капитал, чтобы восстанавливать этот памятник история и культура, восстанавливать библиотека, который находиться сейчас в исторический библиотека. там свыше 50 тысяча том. вернуть она на прежний место иоткрывать этот центр, открывать этот дом как большой культурный центр культурный центр для наука и для предпринимательство тоже. основывать мемориальный культурный фонд, я получать в соединенный штат поддержка...
председательствующий. время, пожалуйста, заканчивать, потому что у мы депутат должный еще немножко отдыхать.
чертков н.с. ... в америка сейчас быть такой организация - большой крупный организация "мидамерикан комити", который находиться в чикаго. это крупный некоммерческий американский организация в чикаго, который существовать более 27 год и объединять такой крупный международный корпорация, как "ай-би-эм", "мицубиси", нефтяной компания "амко", авиакомпания "юнайтед эрлайнс", "американ эрлайнс", чикагский биржа. "мидамерикан комити" поддерживать наш инициатива, мой инициатива, о создание общество покровитель российский культура. международный корпорация, который входить в этот организация, входить в наш общество. благодаря это мы смочь с ваш помощь собирать нужный средство для российский культура и развитие меценатство. вот письмо, который я получать за неделя до мой вылет из нью-йорк. мочь вы он сейчас короче прочитывать, я думать, вы понимать...
председательствующий. спасибо, но у мы просто нет время. вы прощать, но я предоставлять вы слово за счет перерыв. это же не выступление. я предоставлять вы время, чтобы сказать несколько слово.
чертков н.с. хорошо, я опубликовывать это письмо. во всякий случай, я очень надеяться на поддержка государственный дума и государство - россия. надо поддерживать этот проект. только через культура мы мочь вставать на нога - через культура, через наш тысячелетний культура. и мы находить нужный средство для это. находить этот средство и помогать! мы приходить не отбирать, а возвращать в россия - только так мы способный быть вместе построить...
из зал. спасибо вы.
чертков н.с. благодарить вы. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо за ваш выступление, за ваш добрый воля. желать вы весь самый добрый! перерыв до 12 час 40 минута, иметь в вид.
(после перерыв) председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, время перерыв истекать. просить вы зайти в зал и приготавливаться к регистрация. уважаемый депутат, присаживаться, пожалуйста. я понимать, к член правительство много вопрос, но мы нужно продолжать работа. уважаемый член правительство, просить вы также приседать. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. уважаемый коллега, кто только что подходить, просить вы проходить в секретариат и зарегистрироваться. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 43 мина. 00 сечь.)
присутствовать 371 чело.        82,4%
отсутствовать  79 чело. 17,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать работа. уважаемый депутат, сейчас мы с вы переходить к обсуждение бюджет. как вы видеть, на этот вопрос зафиксировать время с 12.30 до 13.40. быть следовать предложение: предоставлять слово юрий дмитриевич маслюков, михаил михайлович задорнов, потом отводить время для ответ на вопрос, в который быть участвовать и владимир анатольевич петров, после это производить запись для выступление. но желательно укладываться в регламент, потому что потом пойти другой вопрос. если вы не возражать, мы такой процедура применимый. у депутат быть возможность выступать, охарактеризовать тот цифра, который предлагать два комитет, и, как говориться, обменяться мнение по они. юрий дмитриевич маслюков. пожалуйста, ваш доклад - первый. приготавливаться михаил михайлович задорнов.
маслюков ю.д., председатель комитет государственный дума по экономический политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый дума, уважать правительство! комитет по экономический политика рассматривать предлагать в проект постановление государственный дума распределение расход по раздел функциональный классификация и принципиально согласный со все, за исключение один раздел, который, к сожаление, появляться после работа согласительный комиссия, он связанный с расход на международный деятельность. сегодня правительство представлять мы официальный документ, где вместо 13,2 триллион рубль, который включаться в бюджет развитие, написать 15,698 триллион. поэтому я просить иметь в вид, что то распределение и роспись за счет этот граф, который сделать в предлагать вы проект постановление дума, быть увеличивать примерно на 2 триллион рубль. при это ни один из отрасль и ни один из роспись по функциональный распределение уменьшать не быть. но все это включаться в бюджет развитие. далее. мы сегодня получать (к сожаление, только сегодня, хотя правительство и так перевыполнять свой план, оно обещать к 25-му) бюджет развитие. я об это вы докладывать, потому что это не значить, что мы со все согласный. во всякий случай, у мы сегодня быть материал, я получать он по факс...
председательствующий. да, он сегодня быть раздавать депутат.
маслюков ю.д. ...с который мы быть все вместе работать. поэтому я просить бы еще один учитывать и правительство, и депутат государственный дума: весь вопрос, связывать с формирование бюджет развитие, быть вестись комитет по экономический политика в согласование со весь другой комитет, фракция и депутатский группа. мы представлять дополнение, пункт 8 - то, о что я вы докладывать. у вы этот решение комитет быть. с учет тот замечание, о который я докладывать, я рекомендовать принимать предлагать постановление государственный дума по второй чтение проект бюджет.
председательствующий. юрий дмитриевич! присаживаться, пожалуйста. михаил михайлович задорнов. потом - ответ на вопрос с участие уже заместитель министр финансы и другой член правительство. вы видеть, у мы сегодня здесь половина кабинет.
задорнов м.м. уважаемый коллега, уважаемый член правительство! я не быть повторять, почему мы приходить к такой процедура, что необходимо рассматривать сегодня второй чтение. это делаться для то, чтобы выполнять решение государственный дума о рассмотрение проект бюджет в третий чтение до окончание декабрь. я только хотеть, чтобы мы все понимать, что мы сегодня голосовать. мы голосовать цифра по раздел функциональный классификация федеральный бюджет. то быть: сколько на оборона в сумма, без конкретный поправка; сколько на весь орган безопасность; сколько в целое на раздел "социальный политика"; сколько в целое на раздел "прочий расход" (72 триллион). мы утверждать только вот этот разбивка на 22 раздел функциональный классификация. поэтому когда депутат говорить, что быть конкретный поправка, который не рассматривать, то надо иметь в вид, что это поправка, который в основное подаваться, конечно, к раздел, но к третий чтение, то быть к конкретный статья в функциональный классификация. действительно, такой утверждение сужать возможность маневр депутат. тот, кто предлагать, например, снимать из раздел "национальный оборона" и перевести в другой раздел, тот это уже сделать не смочь. но внутри раздел, и особенно раздел объемный, такой, как "промышленность...", "прочий расход", инвестиция, существовать огромный возможность маневр. зачем нужный это сделать сегодня? невозможно работать профильный комитет. комитет рассматривать поправка. вот весь инвестиция... комитет по экономический политика, комитет по промышленность, они должный рассматривать поправка депутат. да, сейчас налицо некоторый увеличение, но исходить из некоторый предельный сумма, иначе не быть баланс. именно поэтому, если уж поставлять задача ускорение срок, мы предлагать распределение по 22 раздел функциональный классификация. какой основный позиция я хотеть бы до вы доводить? они быть подготовить рабочий группа, который быть создавать из представитель комитет по бюджет, налог, банк и финансы и комитет по экономический политика по решение совет дума, и вчера не без бурный обсуждение (признаваться, многий мой коллега по бюджетный комитет вообще предлагать перенести этот голосование) быть поддерживать с некоторый корректива бюджетный комитет и комитет по экономический политика. прежде все правительство (вы видеть письмо вице-премьер, первый вице-премьер потанин) обращаться к мы с предложение по сокращение в целое расходный статья бюджет на 11 триллион рубль (общий сумма). этот письмо перед вы, и с большинство из этот предложение мы соглашаться. кроме это, если вы открывать таблица 2, вы понимать логика наш действие. таблица 2 приложение. быть проект, вносить правительство, первый колонка, уточнение от 26 октябрь, то быть сам правительство уточнять, быть некоторый сумма. мы уменьшать отдельный раздел. прежде все, быть сокращение по раздел "международный деятельность"; раздел "правоохранительный деятельность" сокращать в целое; из раздел "промышленность, энергетика и строительство" перенести часть статья. раздел, касаться дорожный расход, изменять за счет федеральный дорожный фонд, поскольку мы сильно увеличивать доход федеральный дорожный фонд. сокращать на 500 миллиард рубль раздел "предупреждение и ликвидация последствие чрезвычайный ситуация". раздел "пополнение госзапас и резерв" сокращать на 1,5 триллион. и быть ряд небольшой еще поправка. такой образ, здесь быть колонка, сколько получать раздел с учет уменьшение. затем быть проголосовать увеличение по раздел функциональный классификация. я останавливаться на наиболее существенный момент. прежде все, как вы видеть, на 1,5 триллион увеличивать раздел "национальнаяоборона" (иметься в вид увеличение военный ниокрый); на 500 миллиард раздел "федеральный судебный система" (это означать увеличение примерно на 20 процент по сравнение с первоначальный вариант); раздел "фундаментальный исследование" - на 1,25 триллион. раздел "промышленность, энергетика и строительство" - в целое увеличение по весь раздел на 3,5 триллион рубль. раздел "сельский хозяйство" увеличивать на 4,5 триллион рубль. что касаться весь социально-культурный сфера (я иметь в вид образование, культура, искусство, средство массовый информация, здравоохранение, социальный политика, но без наука), то примерно на 3,5 триллион рубль идти увеличение расход по данные статья по сравнение с первоначальный вариант. вот это основный сумма, который быть проголосовать комитет по бюджет. помимо это, чтобы вы мочь четко себя представлять весь изменение, дан таблица 1. она давать план 1996 год (то быть то, что быть утверждать в бюджет), ожидать исполнение, который мы сообщать правительство вместе с бюджет (это второй колонка), первоначальный проект бюджет на 1997 год, изменение по каждый из раздел (идти колонка). и я сразу обращать ваш внимание на то, что мы увеличивать кроме это еще и раздел в проект постановление за счет раздел "международный деятельность". что здесь иметься в вид? по решение согласительный комиссия, тот связанный кредит (например, кредит сельский хозяйство, кредит по здравоохранение) на тот или иной задача, который, как правило, проходить у мы по раздел "международный деятельность", теперь относить к соответствующий раздел. и мы считать, что это правильный, что и в дальнейший нужно придерживаться такой же принцип, чтобы наш комитет мочь посмотреть, где у мы, собственно говорить, этот сумма, чтобы быть ясно, что относиться в целое к расход, скажем, по здравоохранение, по угольный промышленность или по другой раздел федеральный бюджет. после весь этот перераспределение мы выходить на итоговый сумма, что и предлагаться ваш внимание. она зафиксировать в постановление. такой образ, комитет на ваш рассмотрение выносить проект постановление, в который предлагаться принимать законопроект во второй чтение, утверждать вот этот цифра по раздел, утверждать размер федеральный фонд финансовый поддержка субъект российский федерация в общий сумма около 53 триллион рубль. это несколько мало, чем в первоначальный вариант, поскольку чуть-чуть сокращать именно сумма доход федеральный бюджет, который не относиться к федеральный целевой фонд. мы должный быть утверждать и распределение между субъект федерация, но предлагать это сделать в третий чтение, зафиксировать в проект постановление, поскольку просто физически за этот день сделать это быть невозможный. причем, как вы видеть, в постановление фиксироваться (пункт 5), что тот номинальный сумма, который выделяться каждый субъект российский федерация из федеральный фонд финансовый поддержка, не должный быть мало предусматривать федеральный закон "о федеральный бюджет на 1996 год". мы оставлять возможность (пункт 6) для перенос статья из раздел в раздел, как, например, быть сделать по раздел "международный деятельность". в постановление даваться такой возможность, но только в предел сумма по каждый конкретный статья. и последний, комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы в тот случай, если этот постановление быть сегодня поддерживать, предлагать рассматривать в третий чтение законопроект не 25-го, а 28 декабрь. и я вы, уважаемый коллега, уверять, что другой вариант не существовать. с учет вчерашний 500 поправка, который мы получать (а, как известно, мы принимать вчера до 12 час ночь этот поправка), быть собирать 2 тысяча поправка. самый элементарный расчет означать, что если мы, комитет, даже быть работать по 10 час чистый время каждый день, то за четыре полный день мы смочь рассматривать этот поправка, уделять на каждый из они по один минута. то быть сокращение срок до среда, например, превращать процесс рассмотрение поправка в полный профанация, о что я вы пытаться сказать еще 15 декабрь, правда, безуспешно. поэтому я готовый отвечать... я понимать, что, поскольку быть мало время на то, чтобы разбираться в конкретный позиция, чтобы разъяснять перераспределение между статья, комитет это постановление выносить на голосование сегодня. и в случай, если оно быть поддерживать, мы раздавать график дальнейший рассмотрение, чтобы не возникать никакой вопрос. и я готовый потом он, видимо, полностью прокомментировать, рассказывать, как мы видеть дальнейший работа прежде все профильный комитет, который должный быть вести работа над законопроект о федеральный бюджет в третий чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, давать производить запись для вопрос. пожалуйста, записываться. михаил михайлович, юрий дмитриевич, член правительство - все быть отвечать на вопрос. (шум в зал.) нет, он не просить. он готовый отвечать. (шум в зал.) сейчас он из ложа сказать. сейчас мы договариваться. так, показывать, пожалуйста: 38 человек. уважаемый коллега, сколько минута мы отводить на ответ на вопрос? 30 минута. голосование первый. подождать, 20 минута и 30 минута предлагаться. сначала голосовать за 20 минута. пожалуйста. (шум в зал.) давать мы проводить процедурный вещь, уважаемый коллега. ну хорошо, не голосовать за 20 минута, может, час быть. быть же процедура. потом выступление быть, а как же. пожалуйста, показывать, кто за такой норма.
результат голосование (12 час. 57 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 73,1%
проголосовать против 32 чело. 24,6%
воздерживаться 3 чело.  2,3%
голосовать   130 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
а-а, здесь протокольный вопрос. 20 минута. ну, далеко посмотреть, потому что список быть, мы с вы решать. пожалуйста, я хотеть бы узнавать мнение правительство по тот два доклад. буквально на два слово предоставлять время владимир анатольевич петров. от то микрофон, от ваш. владимир анатольевич, пожалуйста, от ваш микрофон. и потом начинаться ответ на вопрос. он мочь отвечать отсюда. маслюков - от микрофон, петров - из ложа.
петров в.а., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр финансы российский федерация. правительство совместно с рабочий группа, а затем с комитет по бюджет и по экономический политика рассматривать проектировка бюджет ко второй чтение. правительство вносить свой предложение. затем этот предложение быть дополнять комитет. и в ход работа мы приходить к разумный, как мы считать, компромисс и поддерживать тот поправка, который вносить комитет по бюджет и комитет по экономический политика. единственный, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что у мы, скажем так, зависать законопроект о введение учет ндс по счет-фактура. правительство 20 июнь текущий год такой законопроект вносить. группа депутат в ход первый чтение вносить соответствующий поправка, они стоять 10,3 триллион рубль. просьба к государственный дума - принимать этот законопроект, иначе у мы выпадать доход 10,3 триллион рубль.
председательствующий. пожалуйста, уважаемый коллега, вопрос должный быть конкретный, а ответ - четкий в связь со второй чтение. первый - решульский сергей николаевич.
решульский с.н. в целое одобрительно относиться к тот предложение, который представлять, я хотеть задавать вопрос, михаил михайлович, вы и владимир анатольевич по раздел 22. по тот материал, который мы получать, складываться впечатление, что подраздел целевой средство по оказание финансовый поддержка регион (а туда входить 14 регион) выпадать вообще как подраздел, и куда-то переноситься 1800 миллиард. я хотеть бы услышать от вы или от первый заместитель министр финансы подтверждение, что этот подраздел оставаться и быть рассматривать в дальнейший работа.
задорнов м.м. действительно, рабочий группа, как я уже сказать, и комитет по бюджет быть принимать такой решение, а именно: оставлять из этот 3 триллион рубль 1,5 триллион рубль на компенсация тариф на электроэнергия, а... я не скрывать, что быть мнение у коллега (поскольку нет четкий принцип, по который этот деньги распределяться, идти просто борьба вокруг это и здесь, и внутри правительство), чтобы в целое это ликвидировать и направлять по какой-то принцип, скажем, на некоторый инвестиционный программа. но, предвидеть такой обсуждение, мы этот решение окончательно не принимать. и 1,5 триллион сокращенный сидеть как резерв в "прочий расход", в этот раздел. об это я вы заявлять абсолютно ответственно. то быть 1,5 триллион находиться в этот раздел "прочий расход", и решение этот вопрос быть зависеть от дума, от профильный комитет, так сказать, от комитет по федеральный политика, от бюджетный комитет и от весь мы.
председательствующий. депутат гришин василий дмитриевич, пожалуйста.
гришин в.д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый михаил михайлович, вчера, обсуждать в комитет по бюджет предлагать таблица, мы говорить еще о то, что быть представлять таблица принимать и отклонять поправка ко второй чтение от весь субъект законодательный инициатива. у мы что, нет такой поправка?
задорнов м.м. пояснять коллега гришин. вот этот таблица, который составлять, она составлять по существо из предложение комитет, прежде все профильный, депутатский группа и фракция. поправка, как вы знать, мы принимать вчера вечер, как я уже сказать, до 12 час ночь. поправка, как правило, относиться и к конкретный раздел, и к конкретный статья расход. то быть, по существо, это означать, что весь поправка должный быть рассматривать, весь полностью. мы предлагать это сделать в третий чтение для то, чтобы по крайний мера можно быть какой-то образ их как-то разделять по раздел. с они поработать комитет. если коллега настаивать на то, чтобы весь этот, так сказать, свод поправка (а это два тысяча) быть сюда приносить в такой несформированный вид, я мочь они сюда приносить и продемонстрировать. но не думать, что это быть работать процедура.
председательствующий. так, депутат юрчик.
савчук в.с. савчук на карточка юрчик. михаил михайлович, я хотеть вы задавать вопрос. сказать, пожалуйста, не считать ли вы нужный продление срок предоставление поправка? это первый. и второй. вопрос по взаимозачет между предприятие в какой порядок и до какой время мочь быть вы инициировать?
задорнов м.м. я начинать со второй вопрос. вопрос о взаимозачет мочь быть мы только поставлять, выполнять он, по существо, правительство. для то чтобы сделать это норма закон, нужный текстовый статья в закон, который голосоваться при третий чтение бюджет. если вы такой поправка вносить, она, безусловно, быть рассматривать в ход третий чтение. и что касаться продление срок внесение поправка. уважаемый коллега, я уже сказать, у мы они два тысяча, мы они официально должный быть принимать до 20-го число. кстати говорить, и ко второй, и к третий чтение, что мы сделать. и я говорить, что, если продлять до 28-го число, и комитет профильный, и наш комитет смочь рассматривать весь этот поправка. но продление срок их рассмотрение... вы должный четко понимать, что вот окончательный дата. еще сутки, как минимум, нужный (полностью наш аппарат работать, весь работник аппарат), сутки нужный для обобщение. чем долго мы затягивать принятие, значит, прибавлять еще двое сутки просто для начало работа профильный комитет и наш комитет.
председательствующий. депутат поморов, пожалуйста, александр адрианович.
поморов а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. у я ни к цифра, ни к процедура вопрос нет, у я быть вопрос к алексей алексеевич большаков. поскольку бюджет - это бюджет выживание плюс к то предлагаться бюджет развитие, хотеться бы знать, какой количество средство, который располагать россия (в процент), входить в доходный часть бюджет?
председательствующий. пожалуйста, алексей алексеевич большаков. александр адрианович, повторять точно вопрос.
поморов а.а. постараться точно сформулировать. когда определяться доходный часть бюджет, как-то оцениваться вообще ресурс страна. так вот, какой часть от возможный ресурс входить в доходный часть этот бюджет?
петров в.а. наверное, я отвечать. речь идти, по-видимому, об объем доход консолидированный бюджет в общий объем валовой продукт.значит, по федеральный бюджет - 15,9 процент, по консолидированный 33 процент.
председательствующий. так, депутат никифоренко. пожалуйста, юрий васильевич.
никифоренко ю.в. спасибо. у я вопрос к михаил михайлович и владимир анатольевич. первый. чем вызывать увеличение ассигнование на государственный управление именно тот орган, который фактически не нести ответственность сегодня за государство? и кто персонально вносить в строка дотация город сочи, где многий здравница уже в рука новый русский и турецкий подданный? а почему нет шахтерский город прокопьевск или город в оренбургский область медногорск, который умирать на глаз страна? почему именно сочи? там и так прекрасный ночь.
задорнов м.м. ну я попробовать отвечать сначала на второй вопрос. вносить правительство. как вы видеть, как раз предложение комитет - несколько сокращать размер этот дотация, приводить она по расчет в соответствие с то, как рассчитываться дотация для закрытый административный образование. город сочи по свой статус приравнивать к этот образование. то быть весь 100 процент налог поступать в бюджет этот город, а федеральный бюджет (по постановление правительство, я подчеркивать, вот основа этот решение) компенсировать он недостающий доход. мы приводить дотация по город сочи в соответствие с дотация на закрытый административно-территориальный образование - один принцип. если вы предлагать какой-то другой, в тот число сокращение, - давать быть голосовать конкретно этот строка. по госуправление основной изменение связанный, как вы видеть, с финансирование государственный налоговый служба. рано в расход федеральный бюджет государственный налоговый служба не быть выделять, а находиться в так называть целевой внебюджетный фонд. мы все-таки считать, что она, как любой бюджетный организация (у мы быть очень много, кстати говорить, поправка от коллега депутат и от фракция), должный находиться в бюджет как отдельный строка, как и весь остальной федеральный орган государственный власть.
председательствующий. спасибо. депутат калягин.
калягин в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. у я два вопрос: один - к михаил михайлович, а другой - к владимир анатольевич. ну, я начинать с вопрос к владимир анатольевич. сказать, пожалуйста, какой на конец год быть задолженность федеральный бюджет по заработный плата и другой выплата и из какой расходный статья предполагаться она компенсировать в следующий год, то быть выплачивать в следующий год? и к михаил михайлович вопрос: сказать, пожалуйста, чем объясняться практически удвоение ваш комитет расход на транспорт, дорожный хозяйство, связь и информатика, а по сравнение с 1996 год это даже утроение?
председательствующий. пожалуйста. сначала - владимир анатольевич.
петров в.а. на сегодняшний день задолженность федеральный бюджет по заработный плата составлять: по образование - 300 миллиард рубль, по орган госуправление - 400 миллиард рубль, по армия - 3,9 триллион рубль. задолженность по образование быть погасить в декабрь этот год, она практически сейчас уже погасить, по госуправление (400 миллиард рубль) - переходить на следующий год, источник закладывать, по армия (3,9 триллион рубль) - составлять график погашение задолженность, в соответствие с который задолженность быть погасить в первый квартал.
председательствующий. второй вопрос быть к вы, михаил михайлович.
задорнов м.м. я на второй вопрос так же отвечать. если вы внимательно посмотреть таблица, то увидеть, что основной объем увеличение расход, подавлять, по раздел "транспорт, дорожный хозяйство, связь..." идти за счет международный деятельность. то быть вы знать, что сейчас реализовываться один из заем мировой банк по дорожный хозяйство и просто весь этот заем, который по предыдущий методология включаться в раздел "международный деятельность", проходить по данный раздел. и мы, подчеркивать, считать, что это правильный, потому что мы должный знать весь объем средство, который за счет различный источник расходоваться на конкретный цель.
председательствующий. по ведение - первый микрофон.
данилова н.п., депутатский группа "народовластие". 34-й округ.я хотеть спрашивать. михаил михайлович, мы какой таблица рассматривать первый или второй?.. нет, я хотеть бы узнавать, потому что мы...
председательствующий. нина петровна, он же отвечать на вопрос, он еще не рассматривать ничто.
данилова н.п. нет, ну на вопрос... первый таблица представлять, который мы не рассматривать. здесь идти совершенно другой цифра.
председательствующий. михаил михайлович, пояснять, пожалуйста.
задорнов м.м. я еще раз пояснять. рассматривать мы проект постановление. второй таблица - это именно тот, который рассматриваться два комитет. таблица номер один, я это пояснять в свой выступление, - это то, что по решение два комитет, комитет по бюджет и комитет по экономический политика, быть сделать с увеличение расход по раздел "международный деятельность".
председательствующий. там написать. депутат камышинский николай акимович, пожалуйста.
камышинский н.а. у я быть вопрос к александр харлампиевич заверюха. в течение этот год мы неоднократно получать материал счетный палата о серьезный нарушение в использование выделять бюджетный средство, в тот число продовольственный российский корпорация. быть называть конкретно человек, который быть повинный в злоупотребление использование этот средство. у я вопрос: какой мера быть принимать руководство или, точно, вице-премьер заверюха к тот человек, к виновный? это один момент. второй. сколько средство из выделять в этот год на поддержка сельский хозяйство уходить на оплата процент по взять кредит?
председательствующий. пожалуйста, александр харлампиевич. микрофон в ложа правительство быть.
заверюха а.х., заместитель председатель правительство российский федерация. уважаемый депутат государственный дума! факт финансовый нарушение продовольственный корпорация быть: это средство небюджетный, кредит, который в прошлый год быть взять продовольственный корпорация. сегодня заниматься этот вопрос, в административный порядок и мы заниматься. вы знать, что освобождать руководитель корпорация абдул басир. сегодня это заниматься прокуратура. что выяснивать прокуратура... вестись в полный смысл это слово большой следствие вот по этот кредитный ресурс, который в прошлый год быть отвлекать, просто отдельный  даваться компания, который сегодня не в состояние возвращать этот деньги и продукция. вот такой обстановка. что касаться процент по кредит, который брать (бюджетный средство), то, я думать, это не только аграрный сектор. и мы брать, и другой в этот год под гарантия минфин. но если бы мы не брать с дисконт бюджетный средство, мы бы совсем ничто не получать. я просто вы информировать, что весь средство, который получать на финансирование агропромышленный комплекс, направляться через коммерческий банк с дисконт, в тот число и средство продовольственный корпорация, о который сейчас быть задавать первый вопрос.
председательствующий. калашников сергей вячеславович. (шум в зал.) можно или нельзя - мы уже здесь не комментировать. нет, мы не комментировать здесь. вопрос - ответ. какой мочь быть комментарий? нравиться или не нравиться - это же другой вопрос. депутат калашников.
калашников с.в. михаил михайлович, у я к вы два вопрос. первый вопрос: что руководствоваться ваш комитет, когда увеличивать расход по раздел "социальный политика", не рассматривать наш предложение ко второй чтение, лишь на 2 процент, тогда как по другой раздел гораздо много? отражать ли это какой-то политический ваш линия? и почему именно 2 процент, а не в соответствие с наш предложение? и второй вопрос. мы сегодня с вы принимать закон о повышение минимальный заработный плата, он потребовать на год 9 триллион рубль. мы они должный закладывать в бюджет. мы с вы принимать решение о то, что возврат долг правительство пенсионный фонд должный быть в бюджет 1997 год закладывать. мы с вы принимать решение, что 12,27 триллион рубль, который правительство не закладывать как возврат долг пенсионный фонд на 1997 год (что они собираться почерпать), должный быть в бюджет закладывать. мало то, виктор степанович черномырдин в этот зал неоднократно... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
задорнов м.м. да понятный вопрос!
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста, отвечать.
задорнов м.м. сергей вячеславович! вы знать, что в федеральный бюджет правительство предусматривать механизм компенсация пенсионный фонд с выпуск долговой обязательство. я думать, что сам правительство хорошо рассказывать об этот механизм: оно, так сказать, оно сам предлагать и отрабатывать. что касаться закон, который еще не подписывать. вы так же, как и все коллега, прекрасно понимать, что в закон о бюджет (не в полный объем, к сожаление), так сказать, входить уже фактически подписывать закон по многий направление. и вот это - основной беда. понимать? что большой разрыв между тот цифра, который здесь существовать, и даже тот закон - "о ветеран", "о социальный защита инвалид российский федерация" и другой, который уже подписывать и уже действовать. а тот закон, который еще не вступать в сила, безусловно, просто невозможно рассматривать наряду с тот, который уже существовать на сегодняшний день. что касаться раздел "социальный политика". принцип быть такой: примерно 4,5 триллион рубль быть распределять между весь отрасль так называть социальный сфера, то быть это наука, образование, здравоохранение. 200 миллиард, о который говорить вы, - это иметься в вид, собственно, только тот программа по социальный защита, который находиться в данный раздел "социальный политика".
председательствующий. владимир анатольевич, на первый часть вопрос калашников вы готовый отвечать? пожалуйста.
петров в.а. по пенсионный фонд?
председательствующий. да.
петров в.а. да, действительно существовать такой проблема - переходить задолженность с 1996 год на 1997 год. по 1997 год у мы к пенсионный фонд вопрос нет, мы текущий ассигнование закладывать. я думать... как предложение, как тема для рассмотрение в третий чтение: рассматривать вопрос за счет финансирование гарантия. у мы быть определенный гарантия. мочь быть, под гарантия профинансировать пенсионный фонд.
председательствующий. депутат шелищ.
шелищ п.б. уважаемый коллега! я хотеть бы обращать ваш внимание на пункт 6 раздавать мы проект постановление. насколько я понимать, из он следовать: то, что мы предлагаться сегодня принимать, не являться окончательный, поскольку в соответствие с этот пункт еще мочь происходить изменение сумма по раздел функциональный классификация бюджет. я хотеть бы спрашивать михаил михайлович: верно ли я это понимать? действительно ли, скажем, перенос расход на исполнение закон "о ветеран", который сейчас в раздел 21 "прочий расход", мочь быть осуществлять в раздел 18 "социальный политика" не только в рамка второй, но и третий чтение? если так, то где грань между второй и третий чтение? и сразу второй вопрос, прощать.
задорнов м.м. давать я сразу отвечать на первый, петр борисович. вы абсолютно правильно понимать: возможный перераспределение между раздел. но посмотреть внимательно пункт 6. в он говориться: только вместе с перенос соответствующий статья расход. то быть, условно говорить, если мы затрата на геология (то быть так называть фонд воспроизводство минеральный-сырьевой база) целиком переносить, скажем, из промышленность в целевой внебюджетный фонд - это возможный. но если мы пытаться, скажем, за счет культура профинансировать образование или за счет национальный оборона - сельский хозяйство, то вот такой уже перераспределение невозможный. то быть: выявление именно приоритет по раздел бюджетный классификация, с то чтобы давать возможность как раз к третий чтение путем голосование поправка депутат принимать конкретный статья и вид расход.
председательствующий. владимир юрьевич зорин, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. петр борисович, обычно - по один вопрос. список огромный!
зорин в.ю., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "наш дом - россия". михаил михайлович! я хотеть бы сказать, во-первых, что мы готовый работать с вы день и ночь над бюджет. а во-вторых, вопрос к вы.
задорнов м.м. мы вы такой возможность предоставлять.
зорин в.ю. вопрос о выделение средство на реализация национальный политика в российский федерация отдельный строка, то более что это предусматривать указ президент от 15 июнь ј 909. и хотеться бы сказать, что я сейчас даже не подымать вопрос о сумма, а говорить об отдельный строка. позиция ваш комитет весь время - не соглашаться с этот вопрос. мочь ли пояснять она?
задорнов м.м. позиция наш комитет не в то, чтобы соглашаться или не соглашаться с этот вопрос: мы руководствоваться норма закон и призывать вы также это сделать. быть закон о бюджетный классификация, в соответствие с который составляться роспись именно раздел и статья федеральный бюджет. вносить туда поправка, мы она рассматривать нормально и тогда уже мочь делать такой отдельный строка, как вы говорить, в закон о федеральный бюджет. но, я подчеркивать, там он составляться на определенный принцип, и поэтому давать быть работать с закон о бюджетный классификация.
председательствующий. последний вопрос. депутат медик. (шум в зал.) потом быть решать.
медик в.я., депутатский группа "российский регион". михаил михайлович! сказать, пожалуйста, какой закладывать здесь цифра по угольщик? и еще: по фонд финансовый поддержка субъект. вы сказать, что он несколько мало, чем быть в 1996 год. правильно я понимать это или нет?
задорнов м.м. нет, вы неправильно я понимать (отвечать по второй вопрос). фонд много чем на треть больше, чем быть в 1996 год, в номинальный выражение. он несколько мало, чем быть в первоначально вносить проект бюджет. этот сумма измеряться буквально 300 миллиард. это несущественный для каждый территория. а мало - поскольку она считаться в процент от общий сумма доход федеральный бюджет. она несколько мало, чем быть во вносить правительство вариант. и по угольщик. быть предложение рабочий группа (и комитет он поддерживать): увеличение расход по данный статья по сравнение с первоначальный вариант, вносить правительство, - на 500 миллиард рубль. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. 22 минута проходить. (выкрик из зал.) тамара михайловна, ну не злиться! 37-ой вы записываться, никак уж не успевать. пусть вы кто-нибудь место уступать.
из зал. по мотив! можно?
председательствующий. по мотив - гудима тамара михайловна. пожалуйста.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! (я обращаться ко все, и к вы тоже, геннадий николаевич. к вы - особенно). если сегодня быть сокращать время и это не давать возможность задавать вопрос, выражать позиция, - не ожидать позитивный голосование. самый сложный и самый ответственный вопрос в дума - куда мы гнать, куда торопиться? я просить, чтобы все, у кто быть вопрос, быть предоставлять возможность они задавать.
председательствующий. тамара михайловна! этот проблема решать депутат, а не я. и, пожалуйста, давать спокойно обсуждать вопрос. истекать время. запись производить в 12.57, если быть точный. мы обсуждать уже 24 минута. голосовать за 20 минута. на сколько еще продлять? пожалуйста, какой предложение? на сколько еще продлять? (шум в зал.) депутат юрьев предлагать на пять минута. (шум в зал.) депутат жириновский. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в.в. я предлагать: чтобы снимать этот напряженность - давать по один минута любой представитель от четыре партийный фракция.
председательствующий. по один вопрос, да?
жириновский в.в. по один вопрос от фракция. вот я сам от своейфракция задавать. пускай от коммунист задавать. четыре вопрос по минута за пять минута мы заканчивать.
председательствующий. разумно. не быть возражение? нет возражение, да?
из зал. по ведение!
председательствующий. по ведение - харитонов.
харитонов н.м. я очень уважать лидер лдпр владимир вольфович жириновский, но постоянно преследовать цель какой-то дискриминация, демонстрировать патологический ненависть к свой коллега - это чудовищный. если предоставлять слово, то от весь депутатский группа и политический фракция.
председательствующий. естественно, николай михайлович. фракция и группа.
юрьев м.з., заместитель председатель государственный дума. я снимать свой предложение.
председательствующий. юрьев снимать свой предложение в польза предложение владимир вольфович жириновский. от каждый фракция и группа быстро задавать по один вопрос. михаил михайлович, или юрий дмитриевич, или кто-то другой быть отвечать. фракция кпрф кто делегировать свой вопрос? шенкарев, решать? илюхин? депутат никитин. пожалуйста, валентин никитин.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, потому что шуметь много все.
никитин в.и. я почему говорить и по порядок ведение попросить слово. быть вносить предложение - продлять. вы ставить сейчас вопрос жириновский. предложение - сразу...
председательствующий. на пять минута он предлагать продлять.
никитин в.и. жириновский, мочь быть, все ясный, он у мы очень умный.
председательствующий. ваш предложение?
никитин в.и. а предложение такой - поставлять предложение депутат гудима на голосование.
председательствующий. не быть предложение. сколько минута?
никитин в.и. как не быть? продлять.
председательствующий. сколько минута, я спрашивать.
никитин в.и. еще 30 минута.
председательствующий. еще 30 минута. тогда по порядок поступление. первый предложение депутат юрьев - на пять минута.
юрьев м.з. я снимать уже.
председательствующий. а, снимать. второй предложение - давать возможность лидер фракция и группа задавать по вопрос. и третий предложение - продлять на 30 минута. и предложение старовойтова. галина васильевна, какой у вы?
старовойтова г.в. спасибо, геннадий николаевич. я предлагать вернуться к то вопрос, который мы обсуждать в 10 утро. вывидеть, уважаемый коллега, что обсуждение важный законопроект федеральный закон о бюджет - превращаться просто в издевательство над наш избиратель и над субъект законотворческий процесс. я видеть, что поправка наш не быть заслушивать сегодня. позитивный результат голосование ожидать не приходиться в такой условие. я еще раз предлагать комитет спокойно поработать с депутат, с фракция и перенести весь это на 25-е число, не ломать наш первоначальный график.
председательствующий. галина васильевна, ваш предложение голосоваться утро и не проходить. что же вы настаивать опять на тот же самый? сейчас я ставить на голосование предложение: давать возможность задавать по вопрос от фракция и депутатский группа. кто за это, просить проголосовать. пожалуйста, голосовать. потом быть предложение тамара михайловна гудима - продлять на 30 минута. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     178 чело.        63,3%
проголосовать против 102 чело.        36,3%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   281 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. ну давать все-таки и второй проголосовать в порядок рейтинг, и потом депутат старовойтов настаивать на третий. мочь я поставлять на голосование предложение гудима тамара михайловна? (шум в зал.) не по регламент, я заявлять. хорошо. давать тогда я попросить фракция: определяться, пожалуйста, кто задавать вопрос. по один вопрос. владимир вольфович готовый. пожалуйста, задавать вопрос.
жириновский в.в. михаил михайлович, мочь быть, какой-то обоснование вы давать или оставлять возможность перестановка. сокращать расход по линия министерство оборона на 0,5 триллион, это как раз то, что пойти бы на ниокра, перевооружение армия и реформа. получаться у мы, что оставаться саперный лопатка и мы не получать современный армия. по министерство внутренний дело - на 1,5 триллион. у мы получаться так, что вроде бы с преступность уже все хорошо. это тоже не совсем понятно. и при это я вовсе не сторонник, чтобы что-то сокращать за счет аграрный сектор. если он что-то добавлять или еще хотеть он увеличивать - это тоже должно оставаться. ну то быть: нормальный армия, нормальный служба безопасность и сытый народ. как-то здесь можно быть находить выход, чтобы за счет другой статья идти сокращение, а не за счет министерство оборона и министерство внутренний дело?
задорнов м.м. владимир вольфович, прежде все я должный сказать, что по министерство оборона идти увеличение более чем на 3,5 триллион рубль.
председательствующий. увеличение идти, да. и по ниокра.
задорнов м.м. поэтому здесь вы не совсем корректный. более то, в основное этот сумма идти именно на военный ниокра и на проведение военный реформа, о который говорить совет оборона. мы, кстати говорить, какой-то первый документ становиться получать, который свидетельствовать о реальность шаг в этот направление. но вы иметь в вид вчерашний голосование комитет, когда быть перераспределять из первоначальный заявка 500 миллиард в польза аграрный сфера. это быть голосование депутат, и я быть против этот решение, но это быть решать голосование депутат, что я мочь на это сказать? по правоохранительный деятельность. я видеть, что и виктор иванович илюхин уже хотеть задавать вопрос, но он, мочь быть, не хватить время. опять-таки существовать более 200 поправка разный депутат и комитет, в который они рассматривать как резерв для перераспределение именно раздел "правоохранительный деятельность". подчеркивать, не орган внутренний дело, а в целое раздел. если вы внимательно посмотреть на таблица ј 1, вы увидеть, что как раз раздел "правоохранительный деятельность" по сравнение и с план, и с ожидать исполнение 1996 год расти так, как ни один другой раздел федеральный бюджет. видимо, это руководствоваться коллега, сравнивать рост по данный раздел с цифра по национальный оборона, мчс и другой ведомство, который объединять в силовой блок. такой поправка чрезвычайно много. кстати говорить, на гораздо больший сумма. (шум в зал.)
председательствующий. спокойно, пожалуйста, уважаемый депутат. от фракция кпрф кто задавать вопрос? пожалуйста, депутат илюхин.
илюхин в.и. уважаемый михаил михайлович, я все-таки задавать этот вопрос, на который вы попытаться отвечать. вы сказать откровенно, чтобы работник правоохранительный орган знать: правительство урезать или ваш комитет на 1,5 триллион рубль? вы говорить, что не мочь находить деньги. вот я вы читать: банковский сфера давать 25 процент объем валовой внутренний продукт. а поступление налог от банковский сфера в бюджет - 3,4 процент. ну что же, мы где-то, как говориться, греть кто-то, а там, где надо подкреплять борьба с преступность, мы все абсолютно снимать. мы, наш комитет, просто не быть голосовать по суть за то, что вы предлагать.
задорнов м.м. виктор иванович, во-первых, я не видеть, откровенно говорить, прямой логика в ваш вопрос. налог собирать не мы, они собирать правительство на основание тот закон, который мы принимать. и действительно, это идти достаточно плохо, для это мы с вы корректировать налоговый законодательство. в тот число как раз вот сейчас поправка к закон о подоходный налог и к ряд другой закон предусматриваться перекрытие канал уход от уплата налог прежде все банк и финансовый компания - то, о что вы, видимо, хотеть сказать. а на ваш первый вопрос я уже отвечать: мы руководствоваться именно предложение очень многий депутат и комитет, который вносить такой предложение.
илюхин в.и. (не слышно.)
председательствующий. да нет, виктор иванович, подождать. пожалуйста, фракция "наш дом - россия", чей вопрос? депутат волк геннадий.
волк г.к., фракция "наш дом - россия". михаил михайлович, я просить пояснять. в первоначальный проект бюджет на таможенный система, в который включать федеральный агентство правительственный связь и информация и финансирование который идти за счет этот система, быть предусматривать свыше 5 триллион рубль. сейчас почему-то здесь появляться цифра 4,425. вот я хотеть выяснять, что это за перераспределение и кто оно затрагивать?
задорнов м.м. я понимать ваш вопрос. в первоначальный проект бюджет, как и сейчас, в расход содержаться так называть фонд развитие государственный таможенный комитет. общий сумма - 5,7 триллион рубль. он делиться на два часть. 1,3 триллион рубль из этот сумма приходиться на расход фапси, что зафиксировать в тот самый раздел "правоохранительный орган", о который мы только что говорить. а сам фонд до то находиться просто в общий сумма "прочий расход". сейчас мы решать выделять он, как и другой целевой бюджетный фонд. и он показывать в расход целевой бюджетный фонд. там примерно 4,4 триллион рубль - фонд государственный таможенный комитет. его основной финансирование идти по целевой фонд. этот сумма не сокращать и не увеличивать.
председательствующий. "яблоко", кто от вы? депутат мисник, пожалуйста.
мисник б.г. у я вопрос, очевидно, к два сторона - и к государственный дума, комитет, и к правительство. непонятно: на фундаментальный исследование и содействие научно-технический прогресс как бы добавляться 1,5 триллион и при перераспределение между раздел сниматься 250 миллиард, который уходить, по-видимому, на сельский хозяйство. кто принимать этот решение? вопрос второй. по раздел 19 "пополнение государственный запас и резерв". сниматься 1,5 триллион при долг государство за добывать золото в 1,6 триллион рубль, который совершенно не упоминаться в проект бюджет на 1997 год. подсчитывать ли кто-нибудь, сколько рабочий место при это освобождаться и каков быть затрата на обустройство и трудоустройство этот человек? и третий. по раздел 21 "прочий расход". увеличиваться якобы расход под северный завоз на 0,5 триллион, то быть до 3,5 триллион рубль. в тот время как мы в декабрь или в ноябрь увеличивать до 7,5 триллион рубль предыдущий завоз, не справляться с он и создавать критический ситуация, теперь этот критический ситуация с помощь министерство по чрезвычайный ситуация за 9 триллион... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м.м. прежде чем я отвечать на другой вопрос, я попросить все-таки правительство отвечать на вопрос о пополнение госзапас и резерв. он возникать у очень многий депутат, и я хотеть, чтобы они подтверждать, что позиция быть согласовывать еще на согласительный комиссия, там быть предлагать конкретный механизм реализация этот предложение. по два другой вопрос. по северный завоз. подчеркивать, что этот статья относиться к раздел "прочий расход". мы быть далеко работать над это. а пока - этот первоначальный предложение об увеличение на 500 миллиард рубль. быть пока такой справочный голосование комитет по бюджет, но именно там проходить предложение увеличивать средство на северный завоз. хотя не скрывать, что многий коллега ставить вопрос, что при нынешний механизм финансирование северный завоз вообще стоить ли туда выделять деньги, что нужно разбираться не столько с сумма, сколько с сам механизм контроль за выделение этот деньги. думать, что (как обычно мы это делать, и надеяться, что быть более четко это выполнять) мы определять срок - до какой день, до какой месяц должный быть выделять деньги на завоз на север. это мы мочь сделать прямо в текст закон о бюджет. по наука. предложение рабочий группа быть по увеличение расход по этойстатья на 1,5 триллион рубль. комитет вчера поддерживать меньший сумма 1,25 триллион. они не быть перераспределять - они в "прочий расход" бюджет.
председательствующий. депутат чернышев от аграрный депутатский группа.
из зал. третий вопрос быть.
задоров м.м. по третий вопрос, мочь быть, правительство сказать - о пополнение госзапас и резерв, о сокращение этот статья.
председательствующий. пожалуйста, кто? петров. правильно депутат говорить: надо по один вопрос задавать. пожалуйста.
петров в.а. в часть сокращение госзапас. речь идти не о сокращение госзапас как таковой, а о то, что центральный банк быть больше закупать драгметалл и драгкамень, а правительство быть закупать маленький. такой практика во весь страна мир. центральный банк иметь госзапас.
председательствующий. депутат чернышев, аграрный группа.
чернышев а.а., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, аграрный депутатский группа. уважаемый михаил михайлович, в таблица 2 в раздел 8 "сельский хозяйство" обозначать цифра 14,9 триллион рубль. этот цифра не соответствовать заверение глава правительство и министр финансы, который говорить, что цифра быть на уровень план 1996 год плюс инфляция. почему комитет не поддерживать предложение наш комитет и комитет по экономический политика увеличивать цифра на 1 триллион, а увеличивать только наполовину?
задорнов м.м. уважаемый алексей андреевич, я начинать с то, что по сравнение с первоначальный быть предложение аграрник увеличивать цифра на гораздо больший сумма. и как вы видеть, по сравнение с первоначальный проект идти увеличение на 4,5 триллион рубль. иной слово, из тот сумма, который перераспределяться, почти треть, по существо, выделяться прежде все на увеличение расход именно аграрный сектор. если мы быть говорить об обещание, то я, правда, так сказать, не вполне удобно это делать. я думать, что представитель правительство просто подтвердить, что быть определенный слово и в адрес национальный оборона, и угольный промышленность, и, кстати говорить, тот же самый наука - обещание выводить она на определенный процент финансирование. поэтому все решаться конкретный голосование депутат.
председательствующий. уважаемый депутат! прежде чем я предоставлять слово следующий докладчик, у я быть такой предложение: чтобы много человек задавать вопрос, мочь быть, мы с вы принимать решение этот вопрос обсуждать до три час? то быть отрывать часть время от свой обед. мочь ли я проголосовать, чтобы продолжать работа до три час?
из зал. правильно!
председательствующий. тогда мы смочь бы до два час задавать вопрос, а потом отводить час на выступление. ставить на голосование этот предложение: продлять работа до три час... но тогда приходиться немножко смещать весь. уважаемый депутат, кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
спасибо вы. я думать, никто в голодный обморок не упасть, поэтому продолжать работа. аграрный группа задавать вопрос. пожалуйста, депутат столяров, депутатский группа "российский регион". потом от "народовластие" кто быть? депутат никитин. хорошо.
столяров н.с. уважаемый михаил михайлович! мой коллега интересоваться, учитывать ли в раздел "промышленность..." инвестиционный программа, расход на жилищный субсидия для гражданин, выезжать из район крайний север, на сумма 1,2 триллион рубль. и далее. предполагаться значительный сокращение военнослужащий, что вызывать серьезный проблема: переподготовка, трудоустройство, вынужденный миграция. не находить ли вы возможный и необходимый создание специальный федеральный программа, направлять на социальный адаптация увольнять в запас военнослужащий, соответствующий и защищать строка федеральный бюджет.
задорнов м.м. я начинать с первый вопрос. я еще раз подчеркивать, что пока мы рассматривать сумма по раздел, то быть мы рассматривать в целое раздел "промышленность, энергетика и строительство", куда включаться и государственный инвестиция, и определять только общий сумма по раздел. она увеличивать, как вы видеть, на 3,5 триллион рубль, иметься в вид прежде все, как я понимать, именно поддержка отдельный отрасль и инвестиционный программа. затем профильный комитет быть как раз определять насыщение этот федеральный программа. но в первоначальный проект действительно не быть выделять средство на жилищный субсидия выезжать из район крайний север. на заседание комитет этот вопрос подниматься, и я надеяться, что в ход дальнейший обсуждение, дальнейший работа государственный дума этот вопрос находить свой решение. по крайний мера комитет это в прошлый год поддерживать, думать, поддерживать и сейчас. в то, что касаться расход на военный реформа. правительство уже в уточнять проект бюджет выступать с предложение выделять отдельный строка, как бы в два подраздел, в раздел "национальный оборона". это средство, который выделяться на социальный адаптация, то быть фактически на пособие тот, кто увольняться из ряд вооруженный сила, и второй статья - это дополнительный средство на строительство жилье для военнослужащий, увольнять в запас. то быть этот сумма так и оставаться без изменение, то быть примерно 6,5 триллион рубль. как расходовать это - давать быть советоваться вместе, я думать, вместе с министерство оборона. какой порядок работа должный быть, чтобы этот средство быть использовать максимально эффективно.
председательствующий. депутат никитин. депутатский группа "народовластие". пожалуйста. нет, не валентин иванович, другой никитин.
никитин в.п. уважаемый михаил михайлович! в свой выступление вы сказать, что когда рабочий группа принимать решение по перераспределение некоторый средство по расходный статья, то вы учитывать предложение, который быть у соответствующий профильный комитет, депутатский группа. я интересовать, насколько действительно то, что они принимать участие в работа? и мочь ли вы сказать, что с они и перераспределение, и окончательный цифра, который мы сегодня предлагаться утверждать, действительно согласовывать. и в связь с этот второй вопрос представитель правительство. речь идти о бюджет развитие. если сегодня этот материал вноситься в государственный дума, то, насколько я помнить, мы предлагать включать он отдельный статья. такой образ, закреплять сегодня вот этот раздел, мы, в общий-то, нигде не смочь выделять отдельно бюджет развитие.
задорнов м.м. я отвечать на первый вопрос. владимир петрович, в рабочий группа входить не только представитель два профильный комитет, но и одновременно представитель весь фракция и, кстати говорить, практически весь депутатский группа. поэтому, разуметься, в ход этот работа они учитывать и позиция свой фракция и, насколько я знать, они достаточно тесно работать с фракция в ход подготовка материал. о то, что он достаточно оптимально подготовить, говорить то, что при такой жесткий срок, невозможность внимательно ознакомляться с документ и комитет по экономический политика, и комитет по бюджет все-таки с незначительный корректировка соглашаться вчера именно с этот вариант. значит, что-то за он стоять. а стоять за он действительно учет поправка прежде все, повторять, комитет, очень многий депутатский группа и конкретный депутат. мы стараться находить какой-то середина, какой-то оптимум этот предложение. а позиция фракция определяться вчера, поскольку, я повторять, их представитель работать в этот рабочий группа, фракция иметь возможность определять свой позиция по предлагать изменение внутри уже утверждать...
председательствующий. там часть вопрос адресовать правительство? да, пожалуйста, владимир анатольевич петров.
петров в.а. бюджет развитие. вот он у я в папка лежать, бюджет развитие. он быть сегодня вносить. алексей алексеевич он подписывать. вопрос бюджет развитие, учет бюджет развитие в федеральный бюджет - это вопрос четвертый чтение, потому что необходимо вводить новый статья в законопроект. правительство такой предложение вносить.
председательствующий. депутат севастьянов... нет, сейчас маслюков хотеть дополнять ответ на вопрос депутат никитин. пожалуйста, юрий дмитриевич маслюков.
маслюков ю.д. уважаемый депутат! вопрос, связывать с бюджет развитие, - это вопрос третий и четвертый чтение, правильно говорить владимир анатольевич. но сегодня бюджетный классификация, тот, который вы представлять на рассмотрение, менять не нужно, потому что бюджет развитие в сумма 26,4 триллион рубль входить как составной часть этот таблица. а уже правило использование этот бюджет, управление этот бюджет и работа по он - это вопрос третий и четвертый чтение.
председательствующий. спасибо. севастьянов виталий иванович, пожалуйста.
севастьянов в.и. уважаемый михаил михайлович! город сочи - в мой округ. я хорошо знать этот город, город, который построить весь страна. уважаемый депутат, обращать внимание: сегодня в город 87 процент федеральный собственность. 92 процент земля в город - в федеральный собственность. мы создавать десятилетие, хранить в самый тяжелый год - пять год реформа - этот федеральный собственность для будущее весь страна и вдруг в этот бюджет на 1997 год резко менять курс, а именно: снимать 181 миллиард, отпускать для передача в муниципальный собственность ведомственный жилье и собственность, - раз. второй. у вы на комиссия 100 миллиард... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще 10 секунда. вопрос, виталий иванович.
севастьянов в.и. ...еще 100 миллиард срезать. итак, срезать 281 миллиард, оставлять 395, на 40 процент снижать. вопрос. кто государственник, который беречь этот собственность, а точно, представлять на продажа: правительство или наш комитет? если у вы в комитет желать купить собственность федеральный... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. пожалуйста, отвечать на вопрос. (шум в зал.) виталий иванович, понятный вопрос.
задорнов м.м. уважаемый виталий иванович! я думать, что вряд ли среди мой коллега находиться человек, который в состояние купить собственность в город сочи. начинать с этот. и, как вы видеть по предыдущий вопрос, даже в этот зал существовать разный точка зрение по повод выделение дотация отдельно взять город, иметь не общий статус (скажем, закрытый административно-территориальный образование), а некоторый другой статус. этот вопрос возникать не только по сочи, и по москва они возникать. вы сам прекрасно знать ответ на свой вопрос. кстати говорить, этот город еще совсем недавно как раз не находиться отдельный строка в федеральный бюджет. и именно в прошлый год и в это идти просто существенный увеличение в целое строка по город сочи. наш принцип, я попытаться вы он объяснять, отвечать на предыдущий вопрос, быть следующий. поскольку это город, который финансироваться на тот же самый принцип, как и закрытый административный образование, то дефицит его расход рассчитать примерно, исходить из тот же расчет, который быть сделать для закрытый административно-территориальный образование. (выкрик из зал.) как и там, как по весь другой территория. если вы знать, трансферт рассчитать в целое из сумма 105 триллион рубль, а в бюджет закладывать 53. я просить прощение, это означать, что только примерно на 50,5 процент, наполовину, финансироваться тот сумма, который прямой счет, подтверждать министерство финансы, выделяться конкретный территория. закрытый административный образование в этот план находиться несколько в хороший положение - и по определение, и по этот... поэтому там тоже сделать серьезный сокращение.
председательствующий. уважаемый депутат...
задорнов м.м. в принцип этот вопрос... еще раз повторять: мы-то здесь только определять сам сумма, все внутренний согласование делаться в правительство.
председательствующий. депутат... (выкрик из зал.) виталий иванович, депутат чикин отсутствовать. с ваш позволение, я давать слово тамара михайловна гудима вместо депутат чикин. он просто нет, я видеть. пожалуйста, тамара михайловна.
гудима т.м. спасибо. если культура быть финансироваться так, как предлагать комитет, то мы не смочь сохранять даже особо ценный объект культура, не говорить уже обо все остальное. но вопрос у я такой план. два первый строчка: финансирование государственный управление - 6,7 триллион, финансирование управление налоговый система, как я понимать, - 4,8. добавлять к это еще специальный налоговый фонд. не казаться ли вы, что это явно несоразмерный финансирование? не повторять ли мы опыт знаменитый управление по имущество, который благодаря подобный особый подход создавать себя сверхвысокий зарплата? и еще: "прочий расход" - 72 триллион. нельзя ли хоть немножко рассказывать, что это такой?
задорнов м.м. с удовольствие. я начинать с первый вопрос. как раз именно потому, что государственный комитет российский федерация по управление государственный имущество финансироваться (единственный сейчас ведомство) не из бюджет, а за счет некоторый процент от приватизация, там, как вы сказать, наблюдаться определенный коллизия, даже по сравнение с другой орган федеральный управление. мы именно предлагать: пусть хороший государственный налоговый служба быть на бюджет, как весь остальной орган, а не финансироваться за счет какой-то собственный доход или быть как какой-то фонд развитие. я думать, в наш общий интерес, чтобы этот орган, который отвечать прямо за сбор налог, нормально финансироваться, а не так, как это происходить сейчас, - с трехмесячный задержка по очень многий регион. поэтому как раз вот здесь-то включение налоговый служба прямо в бюджетный расход отвечать тот задача четкий контроль за финансирование ведомство, о который вы сказать. а сумма давать быть смотреть, уточнять. пока-то мы говорить о раздел в целое. по второй ваш вопрос - что в "прочий расход". это только казаться, что это большой сумма. туда же относить фонд федеральный поддержка территория, а это 53 триллион рубль. он составлять львиный доля "прочий расход". там находиться в тот число закрытый административно-территориальный образование, вот тот федеральный программа по поддержка отдельный регион, о который здесь говориться, дотация сочи. то быть в основной "прочий расход" - это, по существо, финансирование регион. то, что не относить к отдельный статья, мы очень внимательно посмотреть, сокращать наполовину, кстати говорить, в этот расчет (еще быть обсуждать это) - расход на проведение выборы (как, кстати говорить, мы делать это и в текущий год, и выборы проходить спокойно при сумма бюджет вдвое мало, чем это планировать правительство), еще ряд такой вот расход подрезать. я вы уверять, что там никакой другой возможный источник сокращение нет. мы они все внимательно изучать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. так, депутат куевда григорий андреевич включать микрофон.
куевда г.а., фракция коммунистический партия российский федерация. у я первый вопрос к владимир анатольевич, представитель правительство. быть вопрос задавать: какой задолженность у мы (не только по бюджет, а общий) промышленный предприятие, сельский хозяйство? ответ не поступать. просить отвечать на этот и на такой вопрос: как этот задолженность быть гаситься с учет бюджет 1997 год? оставаться ведь полмесяца до конец 1996 год, даже мало. и второй вопрос: какой задолженность министерство внутренний дело по 1996 год и как она быть покрываться в 1997 год? пожалуйста, отвечать. и михаил михайлович...
председательствующий. нет, мы договариваться по один вопрос задавать.
куевда г.а. по один? ну, уж я так редко... (микрофон отключать.)
меликьян г.г., министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый коллега! общий задолженность по заработный плата по весь предприятие и организация, по последний данные, на 9 декабрь, составлять 45,9 триллион рубль. она за последний два неделя немножко снижаться, причем в основной за счет хозяйствовать субъект, то быть небюджетный организация. по мвд задолженность по зарплата на сегодня нет.
председательствующий. депутат чернышев алексей андреевич включать микрофон.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. депутат бурдуков по карточка чернышев. уважаемый михаил михайлович! мы, одномандатник, интересовать такой вопрос. "прочий расход" уменьшать на 20 триллион. сказать, пожалуйста: все-таки по какой статья и почему не давать расшифровка, именно точно, что входить в "прочий расход"?
задорнов м.м. во-первых, я уже на этот вопрос отвечать. сокращение почти на 20 триллион связывать со следующий. содержание социальный сфера регион, когда быть принимать решение о то, что 10 процент подоходный налог оставаться в регион, быть передавать вместе с соответствующий расход, то быть расход на содержание жилье и социально-культурный сфера. за счет это. кроме то, целый ряд раздел быть вынести из этот сфера. мы, как я уже сказать, таможенный комитет превращать в самостоятельный целевой бюджетный фонд, и целый ряд такой раздел просто быть выводить из статья "прочий расход". и сокращение тоже действительно быть. я уже сказать о они: расход на выборы быть сокращать; вот тот дотация сочи, о который мы сказать только что; и некоторый (я уже сказать - примерно около 300 миллиард рубль) сокращение федеральный фонд поддержка регион.
председательствующий. данилова нина петровна.
данилова н.п. уважаемый михаил михайлович! я вот не случайно задавать... первый таблица мы на заседание комитет не рассматривать. сказать, пожалуйста, по какой принцип происходить перераспределение по раздел "международный деятельность"? когда мы обсуждать 100 миллиард на развитие рыночный инфраструктура, мы проголосовать: 12 депутат - за, 12 депутат - против. почему вдруг здесь появляться 698 миллиард?
задорнов м.м. нина петровна, объяснять вы. вы же прекрасно помнить, что вчера на заседание комитет, поскольку представитель министерство финансы мы слишком поздно приносить официальный письмо с расшифровка раздел "международный деятельность", мы проголосовать только сам принцип - то, что мы для утверждение государственный дума разбрасывать этот расход по статья "международный деятельность" в тот раздел, на который они приходиться. ведь мы же здесь не проводить некоторый увеличение или сокращение расход. предоставлять международный организация и правительство другой страна заем, который до сей пора быть записывать в раздел "международный деятельность", перераспределять по тот отрасль, на который они приходиться. записывать, сказать, в раздел "промышленность, энергетика и строительство" заем на угольный промышленность, на какой-то конкретный другой отрасль. вот сумма - 6,5 триллион рубль. это означать, что фактически она просто перебрасывать из раздел "международный деятельность" в данный раздел. быть заем и по развитие рыночный инфраструктура, конкретный заем. кстати говорить, насколько я помнить, он идти не на поддержка малый бизнес, а прежде все на создание инфраструктура рынок ценный бумага. то быть здесь просто зафиксировать тот обязательство правительство по расход, который финансироваться за счет международный заем. это просто чисто такой счетный изменение тот таблица, который мы проголосовать.
председательствующий. шенкарев олег александрович.
шенкарев о.а. уважаемый михаил михайлович, здесь сокращать расход по раздел 12 "предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация и последствие стихийный бедствие". в целое по этот статья 8 с лишний триллион планироваться, 500 миллиард снимать. но вы должный учитывать, что здесь 5,5 триллион - это социальный выплата пострадавший, который пострадать от чернобыльский авария, пострадать от авария в уральский регион и от семипалатинск. пострадать жить во весь регион наш страна - от чукотка до калининградский область. откуда снимать этот 500 миллиард - с пострадавший или с какой-то другой статья раздел 12?
задорнов м.м. олег александрович, когда этот решение рабочий группа рассматривать, учитываться, что существовать, действительно, как вы сказать, разделение (социальный составлять) в этот раздел, то быть финансирование закон о помощь жертва чернобыль и собственно программа мчс. и этот решение приниматься исходить именно из сокращение программа самый министерство по чрезвычайный ситуация.
председательствующий. елисеев александр игоревич.
елисеев а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к большаков. уважаемый алексей алексеевич, здесь, в государственный дума, премьер сделать заявление о то, что вопрос с задержка, вернее, с задолженность по пенсия, мы не смочь решать в течение два месяц, как предлагаться, но в течение три месяц с гарантия это сделать. и по суть дело, быть бы, наверное, правильно, если бы это быть защищать официальный статья: пенсия восполняться здесь. однако и в выступление михаил михайлович, и в ваш быть сказать, что это не быть, что мы попытаться за счет другой источник это дело решать. как же все-таки совмещать заявление премьер и потом реальный действие?
петров в.а. речь идти о текущий задолженность. то быть премьер заявлять о то, что в течение три месяц быть погасить задолженность пенсионный фонд. это не значить, что источник по год не хватать. речь идти о то, что мы должный отмобилизовать в первый квартал живой деньги на погашение пенсия. а сегодня мы, рассматривать проект бюджет, говорить, что у мы по год не в полный объем иметься источник для финансирование пенсия без долг. вот о чем идти речь.
председательствующий. оставаться один минута. я смотреть, елена борисовна отходить куда-то. пожалуйста, никитин владимир степанович.
никитин в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. у я, как представитель комитет по дело снг, вопрос к петров владимир анатольевич. я хотеть узнавать: как повлиять такой уменьшение расход по раздел "международный деятельность" на предельный размер государственныхкредит, предоставлять в 1997 год российский федерация государство участник снг? он правительство и согласительный комиссия быть определять в 2 триллион 700 миллиард рубль.
петров в.а. никак не повлиять. этот объем оставаться без изменение. сокращение расход на международный деятельность в основной связанный с то, что мы перенести связанный кредит - кредит мировой банк, европейский банк реконструкция и развитие и кредит по межправительственный соглашение - на соответствующий раздел по бюджет: раздел "промышленность, энергетика и строительство", раздел "сельский хозяйство..." и другой раздел, снимать они из раздел "международный деятельность". вот о чем идти речь. снг не затрагиваться вообще здесь.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, как мы с вы и договариваться, сейчас давать производить запись на выступление. михаил михайлович, спасибо, вы мочь присаживаться. группа электронный голосование, включать режим запись для выступление. мы с вы работать до 15 час. быть краткий, список большой. и от фракция давать тогда, быть чередовать. депутат старовойтова галина васильевна, пожалуйста.
старовойтова г.в. спасибо. я первый раз в жизнь повезти. я даже не совсем приготавливаться. вот что я хотеть бы сказать. судя по анализ эксперт, представлять мы проект бюджет носить чересчур милитаризовать характер. хотя время мало, я позволять себя приводить несколько цифра. давать посмотреть. в прошлый год на мобилизационный подготовка экономика быть предусматривать 388 миллиард рубль. в первый вариант бюджет, который мы несколько день назад с вы получать, этот цифра почему-то увеличиваться ровно на 1 триллион. у мы в проект бюджет триллион свободно гулять из один статья в другой. и быть там 388 миллиард на мобилизационный подготовка. в последний вариант, который мы раздавать вчера во второй половина день, этот цифра таинственный образ изменяться до 888 миллиард рубль, то быть увеличиваться по сравнение с прошлогодний в 2,5 раз. возникать вопрос к автор этот поправка: с кто собираться воевать? для кто мы... куда мы мобилизоваться? мочь быть, новый чечня у мы быть или еще что-то? хотеться бы услышать ответ на это. далеко. давать посмотреть раздел по базовый отрасль экономика. правительство предлагать целый перечень федеральный целевой программа в рамка первоочередный мероприятие и объект. например, программа конверсия и оборонный промышленность - 2 триллион 831 миллиард рубль. судя по заказчик (министерство оборонный промышленность, минсвязи, минатом и другой ведомство), этот деньги вряд ли пойти реально на конверсия. здесь нет расшифровка по программа. далеко. три президентский программа ("развитие гражданский авиационный техника россия", "российский верфь", "развитие электронный техника россия") иметь единственный государственный заказчик - министерство оборонный промышленность. замечать, не "аэрофлот", не федеральный служба морской флот или речной флот, и даже не министерство экономика (бывший, так сказать, госплан). такой образ, 1 триллион 422 миллиард рубль вряд ли быть использовать для развитие этот президентский программа, на самый дело они являться в скрытый форма военный расход. я мочь бы продолжать перечень этот пример. сказать сразу, что, судя по подсчет эксперт, около 40 процент бюджет в скрывать или прямой форма направлять на покрытие военный или мобилизационный расход. и это необъяснимый в страна, который не вести сегодня война, только что заканчивать война, вроде бы воевать не собираться, - в страна, который так нуждаться в развитие программа по поддержание культура, медицина, образование и экономика. и я думать, что мы должный соответствовать ведомство давать ответ на этот вопрос. для то чтобы компенсировать как-то прореха в этот бюджет, который так скоропалительный приниматься, без реальный обсуждение депутатский поправка (мы даже таблица не получать, пока мы предлагать это сделать в третий чтение), я позволять себя еще раз обращать внимание депутат на мой поправка. вы только что она получать, вы она раздавать минута 15 назад. этот вопрос я уже подымать на первый обсуждение. я видеть только один выход из создаваться ситуация: как мы работать далеко в избирательный округ с наш избиратель. создавать специальный фонд депутатский программа, потому что ни министерство экономика, ни министерство финансы не мочь держать в голова весь болевой точка, который каждый из депутат знать в свой округ: конкретный детский больница, библиотека, театр, госпиталь инвалид война и так далее. и мы просто мочь бы взять на себя часть тот бремя по распределение бюджет, который нести правительство сегодня, если бы каждый депутат быть выделять небольшой депутатский фонд для покрытие этот программа, конечно, под строгий контроль и общественность, и минфин, и комитет по бюджет, налог, банк и финансы, который в основное работать все-таки в момент принятие бюджет, а остальной месяц в год не так загружать и мочь бы взять на себя этот контрольный функция. в общий объем бюджетный ассигнование этот фонд депутатский программа составлять бы всего лишь 2 промилле, то быть 0,2 процент, что значительно низкий все, что предусматривать у мы сегодня здесь на военный расход. я просить бы депутат поддерживать этот мой инициатива. убеждать, что, если вы она не поддерживать в этот год, все равный вы прийти к этот мысль в следующий год. предлагать это сделать сегодня. единственный аргумент, который я слышать против этот предложение, состоять в то (это в основной со сторона пресса определенный толк), что депутат воровать, депутат у мы жулик, чиновник и министр весь идеальный, а депутат весь жулик, почему-то народ избирать такой. я думать, что этот аргумент критика не выдерживать, если кто-то и склонять к рэкет и жульничество, так он и без этот программа находить для себя лазейка. а под строгий парламентский контроль, контроль пресса, при наш достаточно прозрачный жизнь политик, я думать, что мы мочь это организовывать целенаправленно.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат варенников.
варенников в.и. я предлагать, независимо от тот список, который сейчас составлять, давать возможность выступать весь желающий председатель комитет государственный дума. все.
председательствующий. валентин иванович, это мы далеко быть решать. мочь быть, пойти и председатель комитет, потому что комитет еще не обсуждать бюджет.
варенников в.и. (не слышно.)
председательствующий. нет, вы же объяснять, что комитет к третий чтение готовить по строчка. так, теперь мы быть давать слово вперемежку с фракция. от фракция кпрф заявлять депутат савельев. сказать я, кто быть выступать от фракция лдпр после то, как выступать депутат калягин. пожалуйста, савельев николай николаевич. пожалуйста, от микрофон, необязательно с трибуна.
савельев н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый член правительство, уважаемый депутат! наш фракция доводить до сведение депутат, правительство и общественность 11 наш требование к правительство и президент в связь с рассмотрение бюджет. два из они - начинать трансляция "парламентский час" и преобразовывать "российский газета" в официальный орган федеральный собрание и правительство - вполне мочь быть реализовать уже в этот год. пока мы иметь лишь письмо вгтрк о решение освещать работа государственный дума и целый ряд встречный вопрос, сопровождать этот решение со сторона вгтрк. хотя мы хотеть бы иметь уже официально сетка вещание, условие организация передача, в тот число без вольный комментарий выступление член парламент. поэтому, голосовать за бюджет во второй чтение, мы еще раз просить правительство официально отреагировать на этот условие, который быть выдвигать в выступление лидер фракция геннадий зюганов. и еще один. по многочисленный обращение наш депутат, мнение член наш фракция, мы предлагать продлять срок подача поправка к третий чтение до 12.00 понедельник 23 декабрь. спасибо.
председательствующий. депутат калягин. пожалуйста, владимир александрович. приготавливаться представитель фракция лдпр.
калягин в.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый член правительство, уважаемый коллега! я выступать в данный случай от имя комитет по законодательство и судебный-правовой реформа и весь свой выступление сосредотачивать только на один шестой раздел предлагать мы проект бюджет, его расходный часть, - "федеральный судебный система". комитет уже давно (и повторять свой поправка позавчера) предлагать увеличивать расход до 6 триллион 210 миллиард рубль. мотивировка этот предложение комитет - необходимость увеличение расход на содержание судебный система, поскольку они быть занижать в текущий год, в бюджет текущий год, что приводить суд буквально к плачевный состояние. мы с вы дважды принимать постановление по неплатеж судебный орган в федеральный судебный система. поэтому весь депутат об это прекрасно знать. этот цифра (6 триллион 210 миллиард) основывать на протокол согласование, который заинтересованный ведомство быть подписывать вместе с министерство финансы в конец октябрь текущий год. поэтому для мы совершенно непонятный являться появление новый, совершенно "потолочный" цифра здесь - 2 триллион 975,9 миллиард рубль. поскольку она не отражать реальный потребность судебный система и, по существо, означать, что судебный деятельность в следующий год оказываться практически прекращать. здесь опять не учитывать текущий расход суд. даже на заработный плата этот средство хватить с труд. поэтому от имя комитет я обращаться ко весь присутствующий депутат: не забывать о то, что судебный система являться часть система орган государственный власть, что в случай, если этот судебный система не быть работать, это быть означать, что фактически не работать федеральный орган государственный власть и, кстати сказать, никакой препятствие для местный сепаратизм, столь обостряться в последний время, уже не быть совсем. в связь с это я хотеться бы предлагать пополнять данный статья за счет тот средство, который, что называться, проситься для перенос из другой раздел бюджет. это раздел "государственный управление". ни для кто не секрет, что оно у мы сегодня на федеральный и на местный уровень раздувать до невероятный размер в ущерб другой орган власть. и второй. речь идти о перенос минимум 0,5 триллион рубль из раздел 12 "развитие рыночный инфраструктура". ничто более важный с точка зрение рыночный инфраструктура, чем нормально работать суд, в действительность не существовать. я думать, все это прекрасно понимать. поэтому я просить бы депутат прислушиваться к мнение член комитет и этот раздел проголосовать отдельно с учет наш предложение. и в случай, если это быть сохранять в тот вид, в какой сегодня в таблица представлять, наш комитет голосовать за бюджет во второй чтение не быть в полный состав. принимать такой единогласный решение.
председательствующий. кто от фракция лдпр? депутат гусев. пожалуйста, владимир кузьмич. подготавливаться депутат калашников.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, я от имя фракция и от имя комитет хотеть сказать, что обсуждение проект бюджет 1997 год по распределение финансовый ресурс на основа сфера деятельность и социальный политика мы считать в данный обстановка рациональный. поддерживать бюджет развитие и надеяться, что это быть не искусственный какой-то расчетный манипуляция, а достаточный источник для активизация инвестиция по наш отрасль. но здесь я хотеть обращаться к алексей алексеевич большаков и владимир анатольевич петров. мы важно быть знать, не включать ли в раздел по промышленность, строительство и энергетика на будущий год долг текущий год, потому что это мочь резко искажать тогда положение дело. следующий. к мы в комитет обращаться с требование, который мы поддерживать. необходимо рассматривать в близкий время вопрос о финансирование затрата на содержание военный-дорожный формирование. мы считать, что так подходить к вопрос об этот подразделение, который занимать сооружение особый объект и дорога в особо трудный район, нельзя. и последний. фракция еще раз настаивать на то, чтобы быть вносить ясность в отношение информационный обеспечение работа парламент.
председательствующий. депутат калашников сергей вячеславович, пожалуйста.
калашников с.в. уважаемый коллега, я просто хотеть бы вносить ясность в обсуждать вопрос, чтобы некоторый депутат не тешить себя надежда, что после принятие бюджет во второй чтение у они появляться возможность что-то в этот бюджет изменять. напоминать, что третий и четвертый чтение распределение внутри бюджет не предполагать. теперь что касаться содержание представлять мы законопроект. я здесь не быть говорить о то, что он представлять со весь мыслимый и немыслимый нарушение процедура внесение бюджет. я не быть говорить о то, что многий социальный закон, который мы с вы принимать, в этот бюджет не находить финансовый подтверждение. в частность, здесь на 70 процент не закладывать финансирование закон о ветеран, вообще не закладывать финансирование закон о социальный обслуживание инвалид и престарелый. ну, это пусть оставаться на совесть комитет и тот, кто принимать решение сегодня вынести этот закон. я хотеть обращать ваш внимание на следовать. каждый из вы быть голосовать так, как он подсказывать совесть. но этот совесть должный вы честно сказать, что, голосовать за бюджет, вы замораживать социальный пособие, весь вид социальный пособие, оставлять они на уровень 1996 год. точно так же, как вы замораживать и оставлять на уровень 1996 год заработный плата. вы не возвращать долг правительство пенсионный фонд за прошедший период. точно так же вы санкционировать изъятие из пенсионный фонд правительство в 1997 год дополнительно 12,27 триллион рубль. я считать, что, проголосовать сейчас во второй чтение, далеко уже вообще социальный закон можно не рассматривать и не утомлять себя говорильня по повод то, что мы заботиться о то, что нельзя преступать тот критический черта, за который уже, скажем так, нормальный жизнь человек, даже в самый элементарный ее проявление, государство не обеспечиваться. спасибо за внимание.
председательствующий. от фракция "наш дом - россия" слово иметь депутат головков алексей леонардович. подготавливаться депутат тихонов владимир ильич. на карточка депутат беляев, пожалуйста, алексей леонардович.
головков а.л., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат, уважать председатель, уважаемый член правительство! фракция "наш дом - россия" принимать решение голосовать за проект бюджет во второй чтение. но не потому, что наш поправка, который мы предлагать ко второй чтение, быть в значительный степень учитывать. и совсем не потому, что мы нравиться цифра, который предлагать ко второй чтение. этот цифра не нравиться никто. они не нравиться комитет, они не нравиться ни правый, ни левый часть зал, они не нравиться самый правительство. но мы осознавать, что хороший цифра сегодня никто предлагать не мочь. это показывать работа согласительный комиссия, это показывать последний день рассмотрение бюджет в рабочий группа, в комитет по бюджет и по экономический политика. поэтому мы и быть поддерживать проект бюджет. глядеть на этот цифра, от имя фракция хотеть сказать следующий. если следующий осень мы быть предлагать проект бюджет, аналогичный этот, то находить наш поддержка быть достаточно трудно. мы ведь понимать, что чудо не бывать и этот цифра не возрастать вдвое или втрое. но мы иметь в вид совсем другой. первый этап реформа заканчивать. правительство заявлять, что оно переходить к новый этап экономический реформа. и в этот связь мы ставить следующий вопрос. налоговый реформа - все прекрасно понимать, что действующий налоговый механизм сформировываться в условие высокий инфляция и уже в этот год переставать работать. с налоговый реформа опаздывать на полгода, она нужно проводить. снижение налоговый бремя, облегчение бюджет - без коммунальный реформа, военный реформа и реформа система социальный защита это сделать невозможный. очень долго идти речь о то, что для нормальный развитие экономика нужно провожать реформа управление предприятие. вопрос открывать. бюджетный реформа и вопрос целевой использование средство. и самый главный - наведение порядок в экономика, чтобы вопрос неуплата налог, неоплата за отгружать продукция или непоставка продукция становиться исключение, а не правило. наш фракция готовый принимать участие в этот работа. мы готовый участвовать в разработка этот вопрос, мы готовый участвовать в законодательный обеспечение этот вопрос, мы готовый обеспечивать политический поддержка многий из этот непопулярный мера. мы не готовый только к один - к тот, чтобы разговор об этот преобразование снова возникать после внесение бюджет на следующий, 1998 год. в заключение сказать, что мы поддерживать вносить в проект цифра, но с маленький уточнение. мы хотеть, чтобы быть восстанавливать полностью целевой программа развитие регион. это закладывать, мы еще раз это подтверждать. и мы хотеть, чтобы трансферт субъект федерация быть на уровень не низко прошлый год. и последний. политический воля дума, решимость дума сделать все, чтобы входить в следующий год с новый бюджет, оставаться бы благой намерение, если бы не согласованный работа два комитет: комитет по экономический политика и комитет по бюджет, налог, банк и финансы, который в беспрецедентный короткий срок суметь подготовить согласованный и достаточно компромиссный вариант. мы предлагать проголосовать вариант, который вносить комитет, без какой-либо уточнение. спасибо за внимание.
председательствующий. депутат тихонов владимир ильич. приготавливаться фракция "яблоко".
камышинский а.а. депутат камышинский на карточка тихонов владимир ильич. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич, член правительство! я в начало наш сегодняшний утренний заседание говорить о то, что целый раздел - "пополнение государственный запас и резерв" - быть снижать на 1,5 триллион по серьезный причина. то быть не быть правый у наш рабочий комиссия принимать такой решение только лишь по тот причина, что в согласительный комиссия мы принимать решение поддерживать этот уровень финансирование, который быть предлагать как раз правительство. владимир анатольевич, хотеться бы вы напоминать, что на тот заседание присутствовать александр яковлевич. и когда мы рассматривать этот вопрос, то александр яковлевич соглашаться с наш подход - сохранять в 1997 год тот система, который быть в 1996 год. то быть закупка золото оставаться в монополия государство, потому как сегодня нет ни механизм перераспределение, ни финансирование за счет коммерческий банк. что касаться коммерческий банк, то я просто еще хотеть бы подчеркивать, мочь быть, несколько неэтичный позиция наш депутат, в тот число наш комитет. я еще раз называть фамилия тот, кто вносить этот предложение в согласительный комиссия: это депутат жуков, это депутат головков. и хотя мы проголосовать в согласительный комиссия против, этот же депутат, входить в рабочий комиссия, утверждать совет дума, протаскивать этот вопрос. я считать, что такой лоббирование коммерческий банк, разрушение последний отрасль, который еще управляться государство, - это просто преступление. и большой просьба к депутат: учитывать то, что дело уже сделать, все-таки рассматривать и снимать с раздел "прочий расход" 1200 миллиард рубль, с раздел "развитие рыночный инфраструктура" - 300 миллиард рубль и такой образ восстанавливать цифра, который быть предварительно согласовывать и вносить правительство на раздел "пополнение государственный запас и резерв" 12 246400 тысяча рубль. убедительно просить руководитель депутатский фракция и группа: аграрный, "народовластие", коммунистический партия российский федерация, "наш дом - россия", "российский регион" и другой поддерживать этот предложение, потому что за это - действительно судьба северный регион российский федерация. если мы это не сделать, то считать, отрасль уже в этот год начинать терять и свой объем, и свой государственный значимость.
председательствующий. в порядок исключение я сразу попросить петров владимир анатольевич отвечать на ваш вопрос.
петров в.а. речь идти не о коммерческий банк. речь идти о закупка золото не коммерческий, а центральный банк. правительство закупать для промпотребление в основной, а центральный банк - для накопление резерв. вот о чем идти речь. у центральный банк, между прочее, возможность больше для финансирование, чем у правительство. (шум в зал.)
председательствующий. ну подходить к петров, ну подходить. уточнять, пожалуйста. быть заключительный слово маслюков, задорнов, если потребоваться - петров. пожалуйста, прояснять позиция. пожалуйста, депутат юрьев, "яблоко". подготавливаться депутат данилова.
юрьев м.з. уважаемый депутат, уважаемый александр алексеевич, уважаемый член правительство! для наш фракция не так важно, какой конкретный цифра закладывать в проект бюджет, вносить правительство ко второй чтение, в укрупненный раздел. для мы гораздо более существенно другой. вот передо я лежать справка. это перечень федеральный закон, принимать и действовать, который этот бюджет нарушаться. вот давать смотреть. по раздел "правоохранительный деятельность и обеспечение безопасность государство" - закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о прокуратура российский федерация", "о дополнительный гарантия социальный защита судья и работник аппарат суд", "о государственный защита судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган". по раздел "образование". вот закон "об образование", вот закон "о социальный защита инвалид в российский федерация", вот закон "об экономический поддержка районный (городской) газета". я этот список мочь продолжать, тут и закон "о ветеран" и так далее, и так далее. я хотеть обращаться к председатель комитет, который биться, готовить и принимать этот закон: для что мы это делать? для что мы это делать, если правительство вносить проект бюджет, как будто бы этот закон нет? как можно голосовать за такой бюджет? пусть правительство вносить вместе с бюджет одновременно ряд налоговый закон по доходный часть: вот такой-то налог надо изменять или увеличивать. пусть бы оно вносить тогда, если деньги нет, пусть бы вносить одновременно, параллельно законопроект об отмена или приостановление отдельный статья тот или иной действующий федеральный закон. тогда это быть бы вопрос не крючкотворство, не бюрократия, тогда политический ответственность за невыполнение этот закон быть бы на правительство. так же они быть говорить: вот дума принимать закон, который не действовать. а что же мы с вы виноватый? как мочь вы и мы все, кто этот закон принимать, но на который просто не обращать внимание, голосовать за такой бюджет? по этот причина наш фракция быть голосовать против этот бюджет во второй чтение.
председательствующий. данилова нина петровна. пожалуйста. подготавливаться аграрный депутатский группа.
данилова н.п. уважаемый коллега, я хотеть бы привлекать ваш внимание к поправка, который вносить в письменный вид, она вы раздавать. дело касаться раздел "развитие рыночный инфраструктура". вот тот дополнительный 100 миллиард рубль, который прописывать (к сожаление, у мы в комитет вот этот предложение не набирать большинство голос, они разделяться 12 на 12)... вот этот 100 миллиард. я посмотреть в пояснительный записка, на что быть вообще расходоваться по этот раздел средство, там записывать так: развитие система подготовка кадр, формирование целостный система объект инфраструктура, защита предприниматель от преступный посягательство, создание целостный система законодательный и нормативный акт. я считать, что вот два статья - развитие система подготовка кадр для малый предпринимательство и защита предприниматель от преступный посягательство - как раз сыграть хороший роль, если мы передавать этот 100 миллиард в раздел "образование" на поддержка гпту. вот там у мы подготовка кадр идти, давать там тоже быть готовить вот этот пацан, который выбрасывать сегодня на улица. мы они подготовить, и они не быть беспризорный. я бы просить поставлять вот этот поправка на голосование, когда быть идти обсуждение.
председательствующий. так, от аграрный депутатский группа - харитонов николай михайлович. пожалуйста. подготавливаться шелищ петр борисович.
харитонов н.м. уважаемый депутат, уважаемый член правительство, геннадий николаевич! от имя аграрный депутатский группа я бы хотеться поблагодарить и выражать признательность за то, что депутат комитет понимать место и роль агропромышленный комплекс россия в экономика россия, за тот цифра, который становиться выглядеть чуть-чуть много. мы прекрасно понимать, что бюджет многие не удовлетворять, и по многий направление, но цифра в 16 триллион, уважаемый коллега и член комитет, а также член правительство, определять абсолютно без учет инфляция. мы это не удовлетворять, и время еще быть она пересматривать. от имя аграрный депутатский группа, рассматривать проект постановление, мы бы хотеться вносить предложение: первый. в раздел 7 "промышленность, энергетика и строительство" выделять отдельный строка подраздел "сельский хозяйство" с объем финансирование в 1,4 триллион рубль. второй. поручать комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы при подготовка проект федеральный закон о федеральный бюджет на 1997 год к третий чтение разрабатывать механизм, обеспечивать направление в фонд инвестиция сельский хозяйство 50 процент средство, получать от реализация пиво, табачный и ликеро-водочный продукция, производить сверх объем, предусматривать федеральный бюджет на 1997 год. безусловно, заслуживать внимание предложение коллега старовойтова. но я не понимать злобный поправка за номер 1 коллега гитин из фракция "яблоко". если представитель фракция "яблоко" собираться обедать в посольство соединенный штат америка - то понятно, а если в столовая государственный дума - то этот поправка иначе, как чудовищный по отношение к агропромышленный комплекс россия, мы не мочь и называть. поэтому, уважаемый коллега, аграрный депутатский группа в большинство свой во второй чтение поддерживать проект с учет то, что весь наш предложение, прозвучать здесь, находить место в окончательный вариант бюджет, в третий и в четвертый чтение.
председательствующий. спасибо. депутат шелищ петр борисович. приготавливаться представитель группа "народовластие".
шелищ п.б. уважаемый член правительство, уважаемый коллега! я хотеть бы обращать внимание на то, что предмет наш обсуждение, на мой взгляд, должный быть не только вопрос о структура расход бюджет. я, в частность, беспокоить статья 1, который предусматривать дальнейший и весьма существенный рост внешний задолженность российский федерация. я бы предлагать изменять структура покрытие дефицит федеральный бюджет в сторона повышение доля внутренний заимствование по отношение к внешний. внешний заимствование я предлагать бы сокращать до 35,4 триллион, а источник внутренний финансирование повышать до сумма 60 триллион рубль. за счет что? предлагать сделать это за счет выпуск сберегательный внутренний заем для население. то самый мы и гражданин наш помогать. поскольку тот данные, который мы часто слышать в последний день, о рост средство на банковский депозит как показатель выздоровление экономика во многое, на мой взгляд, свидетельствовать о то, что гражданин просто больше негде сегодня хранить свой средство, сберегать свой средство после то, как лопнуть практически весь небанковский финансовый компания, а другой метод государство не предоставлять, за исключение, конечно, хранение средство в валюта. второй вопрос, который здесь уже подниматься, о закон "о ветеран". комитет по дело ветеран считать, что для то, чтобы этот закон реально исполняться, необходимо переводить расход на его финансирование из трансферт в субвенция. до тот пора, пока этот средство быть в разряд трансферт, мы никогда не смочь прослеживать, как они расходоваться, и власть в регион всегда быть находить более важный с их точка зрение нужда для финансирование и в тот же самый время сваливать ответственность на федеральный орган власть. поэтому считать, что необходимо переводить они в разряд субвенция. для это надо перевести этот расход в раздел социальный политика. и третий, последний. здесь уже говориться о то, что бюджет не предусматривать финансирование расход по ряд закон, который мы с вы принимать. хотеть обращать ваш внимание на то, что любой гражданин мочь в такой ситуация обращаться в суд, в тот число и в конституционный суд. и я думать, что в близкий время, если мы сохранять такой ситуация, суд быть просто заваливать иск о признание незаконный наш закон о бюджет. спасибо за внимание.
председательствующий. вот ваш коллега юрьев сказать, что государственный облигация заваливать весь сберкасса. какой вы иметь в вид облигация, петр борисович? новый заем?
шелищ п.б. я иметь в вид, разумеется, не тот заем, о который сказать сейчас коллега юрьев. а такой заем, к который привыкать наш население за весь свой жизнь еще в советский союз, - сберегательный заем, который не давать бы доход, а только позволять бы компенсировать инфляция. не мочь понимать, почему правительство не хотеть выпускать такой заем.
председательствующий. от группа "народовластие" - депутат никитин владимир петрович.
никитин в.п. уважаемый депутат, уважаемый представитель правительство! я думать, что принципиально позиция наш группа по представлять проект постановление понятный с учет наш утренний заявление. что мы руководствоваться, когда предлагать сегодня все-таки не рассматривать этот вопрос и перенести он на 25-е, чтобы проводить дополнительный консультация и дополнительный анализ представлять цифра. дело в то, что представлять сегодня проект постановление появляться практически только вчера. подготовить, ну, юридически можно сказать, группа депутат и мочь рассматриваться совершенно в один плоскость со весь многочисленный замечание, который сегодня постоянно поступать в течение день, если речь идти конкретно о соотношение расход по раздел расходный часть бюджет. все прекрасно знать, что фракция или группа представлять неодинаковый в различный комитет по различный направление, поэтому, естественно, они небезразличный и первоначальный цифра (и здесь быть давать поправка), и происходить изменение. поэтому суть наш предложение в тот и заключаться, чтобы не сделать вообще нелегитимный сегодня принятие бюджет, поскольку весь поправка, если они затрагивать как раз этот вопрос перераспределение средство по расходный статья бюджет, должный голосоваться. ведь сегодня мы приходиться окончательно утверждать цифра, связанный и с оборона страна, и с социальный сфера, и с аграрный сфера, и так далее. то быть это исключительно важный решение, и после это наш возможность повлиять на ситуация быть резко сужать. я думать, что выступление сегодня руководитель комитет по социальный политика калашников, представитель другой комитет говорить о то, что здесь предстоять еще многое сделать и дорабатывать. следующий момент. сегодня мы еще раз услышать от представитель правительство, что бюджет развитие представлять, что он быть в папка у первый заместитель министр финансы петров, и вот сейчас мы получать определенный материал. это тоже требовать определенный осмысление, хотя бы день-два, чтобы собирать фракция, группа, потому что вчера материал только поступать и проанализировать они просто не быть возможность. поэтому я считать, что мы поступать крайне неправильно, если сегодня, по суть дело, механически проголосовать за тот вариант, который мы предлагаться. дело в то, что у мы быть исторический опыт наш предшественник, который в конец прошлый год опять-таки осчастливливать страна принятие бюджет полностью. и мы видеть, что это за бюджет. мы сегодня, думаться, нужно все-таки принимать решение о то, чтобы продолжать процесс рассмотрение поправка, относить на 25-е принятие проект бюджет во второй чтение, а потом рассматривать он в третий. что касаться конкретный вещь, то мы они давать. и сейчас считать, что нужно опять-таки вернуться к проблема целевой фонд программа развитие регион. что касаться проблема трансферт и вопрос о неснижение этот сумма по сравнение с 1996 год, здесь нужно решать вопрос об индексация с учет дефлятор и рассматривать опять-таки вопрос, связывать с программа внешний заимствование.
председательствующий. спасибо. депутат сулакшин. приготавливаться представитель "российский регион".
сулакшин с.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат! позволять высказывать несколько соображение. процедурный соображение. совершенно очевидно, что при нынешний порядок рассмотрение быть отодвигать профильный комитет, который по профиль свой деятельность обязывать быть проанализировать и изучать раздавать сегодня таблица и предложение, а решение практически принимать за какой-то кулиса представитель фракция и, как михаил михайлович сообщать, неведомый представитель комитет. значит, тематический, профильный, профессиональный анализ комитет не быть применять к раздавать сегодня документ. и это не позволять оценивать их всерьез и принимать взвешивать решение. далее. поправка как депутат, так и комитет относительно ныне раздавать документ никто не рассматриваться. не быть они вносить для обсуждение и голосование. фактически это означать сворачивание право законодательный инициатива депутат и, соответственно, комитет. содержательный соображение. перераспределять средство по раздел - не очень известно кто - вчера в 12-м час ночь. и оказываться, что 13 триллион снимать с раздел "международный деятельность". но к сведение присутствовать, это не на прием посол и не на дипломатический раут и завтрак, это, например, такой расход, как расход на программа министерство по атомный энергия, на поддержание деятельность последний российский плутониевый реактор - по наш международный обязательство. мы, мочь быть, хотеть новый чернобыль на этот реактор, сокращать их финансирование в два раз? мы, мочь быть, хотеть вновь не финансировать разоружение россия по часть уничтожение химический оружие опять-таки в сила то, что россия брать на себя обязательство по уничтожение химоружие? мы, мочь быть, вновь хотеть позорный образ выглядеть в мир, когда по космический программа российский сторона не мочь обеспечивать финансирование свой обязательство? дотация закрывать город. с они снимать 300 миллиард рубль. но уже давно показывать, что социальный фактор, фактор ядерный безопасность производство в этот город... ведь уже можно только удивляться, что у террорист - и отечественный, и международный - нет украсть с территория этот закрытый город делиться материал и, соответственно, они не использоваться с цель ядерный шантаж. забор вокруг закрытый город попадать, потому что нет деньги, а этот самый дотация сниматься. и это в тот время, когда минфин и правительство в два раз много, как сказать задорнов, метод прямой счет быть защищать проектировка на этот расход. бюджет развитие - очень вдохновлять словосочетание для многий депутат! но ведь то, что сейчас мы представлять, - это не бюджет развитие, это игра слово, за который находиться не бюджет развитие, а бюджет погрязание далее в долговой экономика. оказываться, бюджет развитие - это тот же самый связывать иностранный заем, кредит, это заем международный банк реконструкция и развитие. это на самый дело -погашение дефицит бюджет, но никакой не развитие. бюджет развитие он становиться тогда, когда быть определять источник, возникать за счет расширять воспроизводство, а не за счет очередной внешний и внутренний заем. и когда они быть направлять на инвестиционный цель, а не на покрытие (мы известно, куда этот заем расходоваться) дефицит федеральный бюджет. наконец, правительство не объявлять и не заверять мы, что отчетный финансовый год быть продлять, как в этот год, до конец январь для то, чтобы хотя бы схема федеральный зачет по долг (по схема лившиц) быть бы реализовать. ведь в противный случай долг по закупка вооружение и военный техника, по ниокрый, по другой государственный федеральный обязательство переноситься на 1997 год и включаться в статья бюджетный назначение. значит, фикция становиться тот цифра, за который мы сегодня проголосовать. и последний. куда мы гнать? подарок кто-то хотеть сделать к новый год? так такой подарочный система мы уже видеть на рубеж 1995 год. когда штурмовать город грозный, тоже хотеть кое-кто подарок новогодний сделать! и показывать, что это кончаться. мочь быть, мы и сейчас хотеть этот же кончать с точка зрение экономический развитие страна, улучшение положение с этот самый развитие и прочее? надо давать возможность профильный комитет тщательно проанализировать цифра, предлагать свой вариант сбалансированный решение, а не такой вот перетягивание одеяло... (микрофон отключать.)
председательствующий. кто от "российский регион"? депутат гоман владимир владимирович, пожалуйста.
гоман в.в., председатель комитет государственный дума по проблема север, депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, уважаемый член правительство! группа "российский регион" рассматривать представлять правительство и согласовывать в комитет по бюджет, налог, банк и финансы проект федеральный закон о федеральный бюджет на 1997 год, подготовить ко второй чтение. у мы быть ряд критический замечание по представлять проект. они сводиться к следующий. первый. мы неоднократно здесь, в государственный дума, рассматривать ситуация в угледобывающий отрасль. констатировать, что ситуация взрывоопасный. угледобывающий регион - это регион, где повсеместно проводиться забастовка, связывать с тот кризис, который возникать в этот отрасль. и мы согласный с позиция правительство, который сводиться к то, что нужный поддержка угледобывающий отрасль. вот у я в рука документ-поручение первый вице-премьер потанин министерство финансы, минэкономики, минтопэнерго. потанин просить при подготовка проект федеральный бюджет на 1997 год ко второй и третий чтение в государственный дума обеспечивать реализация решение президиум правительство российский федерация, в соответствие с который необходимо увеличивать средство государственный поддержка предприятие угольный промышленность до 10 триллион рубль. мы с господин потанин согласный и солидарный. но, к большой сожаление, в представлять ко второй чтение проект федеральный закон мы видеть цифра 5,9 триллион и, конечно же, не мочь соглашаться с подобный постановка вопрос. поэтому мы согласный с предложение господин потанин и предлагать увеличивать государственный финансовый поддержка угольный отрасль до 10 триллион рубль. у мы здесь, как говориться, нет противоречие. теперь что касаться ситуация с реализация федеральный программа государственный поддержка завоз на крайний север. мой задача несколько облегчать, у я на рука стенограмма выступление министр финансы, который так же, как и член наш группа депутат-северянин, поддерживать мнение, что надо сохранять 3 триллион рубль на государственный финансовый поддержка завоз. но это быть мало, потому что быть опыт навигация 1996 год. и поэтому александр яковлевич лившиц предлагать увеличивать до 1,5 триллион рубль ассигнование на завоз. и мы здесь тоже не мочь, так сказать, возражать. мало то, мы призывать бы депутат и парламент поддерживать увеличение ассигнование на финансовый поддержка завоз, чтобы мы не повторять ошибка 1996 год, когда мы в экстренный порядок принимать решение о дополнение и изменение федеральный закон "о федеральный бюджет на 1996 год". и еще - по жилищный субсидия. неоднократно здесь этот тема обсуждаться, подниматься. я благодарный михаил михайлович задорнов за то, что он с понимание относиться к тот предложение, который вноситься. но мы хотеть бы, чтобы в обязательный порядок при принятие проект федеральный закон во второй и в третий чтение быть утверждать жилищный субсидия в объем прошлый год, в объем 1,2 триллион рубль. и последний, что касаться коренной малочисленный народность крайний север. прекрасный слово... вот сегодня мой выступление заключаться в то, что я цитировать выступление лившиц. он говорить: "что касаться программа по доверчивый малочисленный народ, то, я полагать, мы должный оправдывать доверие этот человек и максимально пойти они навстречу возможный путь..." и так далее. поэтому мы предлагать бы увеличивать финансирование, утверждать государственный финансовый бюджетный поддержка по программа "экономический и социальный развитие коренной малочисленный народ север" в объем 500 миллиард рубль. я думать, это быть правильно, поскольку с 1993 год оон провозглашать десятилетие коренной малочисленный народ мир.
председательствующий. депутат гудима тамара михайловна, пожалуйста.
гудима т.м. уважаемый депутат, уважаемый член правительство! я бы хотеть обращать ваш внимание на финансирование культура, это самостоятельный раздел - раздел 15. комитет по культура очень тщательно готовить свой поправка. депутат знать, что государственный дума и весь федеральный орган напрямую ответственный за особо ценный памятник культура. они 37, они финансироваться напрямую из федеральный бюджет. я бы хотеть обращать ваш внимание также на то, что если разрушать фабрика и завод мы все-таки иметь шанс восстанавливать, то рухнуть и разрушать памятник культура уходить в небытие. и этот явление настолько тревожный и настолько страшный, что если оставаться этот финансирование, то мы действительно быть свидетель и, к великий сожаление, участник (поскольку проголосовать за такой бюджет) разрушение самый ценный и самый важный в наш культура. вы, наверное, знать, что сейчас идти сбор миллион подпись в защита культура. вы, наверное, знать, что не прекращаться протест деятель культура. и все это связывать с то, что культура поставлять, так сказать, не просто в стадия возможность развитие, а поставлять в стадия возможность сохранение самый главный и самый ценный. вот поэтому наш цифра мы просить увеличивать на 1,3 триллион рубль, это по минимум. там нет ни рубль лишний. поверять, что мы относиться очень ответственно. мы же не давать даже четверть то, что мы заявлять на финансирование культура. поэтому я очень просить снова вернуться к поправка комитет по культура, относиться к он более внимательно. поскольку от каждый из мы... вот я сейчас слушать выступление и думать: бедный же правительство и бедный комитет по финансы. все говорить, что там надо увеличивать и там увеличивать, а откуда же на самый дело взять? так вот, пытаться вносить предложение в этот часть, я хотеть бы обращать внимание прежде все правительство, что не первый год, принимать бюджет, мы просить давать государственный дума точный научный обоснование расход на содержание аппарат управление. до какой пора этот цифра быть приниматься вприглядку? никогда мы такой... понимать, просто научный, нормальный анализ. сколько должно идти сегодня в россия на аппарат управление? какой должный быть по численность администрация президент, чтобы управление быть эффективный, но численность быть бы оптимальный, а не такой, вприглядку, кто как хотеться? и я задавать вопрос михаил михайлович, совсем не протестовать против то, что финансирование налоговый служба входить в общий бюджет. давать контролировать и этот финансирование. но я просто сопоставлять два цифра. вы посмотреть, весь система управление - 6,7 триллион. далеко я не расшифровывать. а финансирование налоговый служба - 4,8 триллион. что, действительно такой огромный объем финансирование этот служба? притом не случайно, ведь этот финансирование подкрепляться еще специальный фонд. давать подумать об это. и потом, поскольку значительный часть памятник культура общероссийский значение находиться в столица (и прежде все в москва), мочь, мы посмотреть статья, касаться финансирование москва как столица? потому что когда мы говорить, прощать, к москва не иметь отношение исторический музей или к москва не иметь отношение главный российский библиотека, мы казаться это неправильный. и мочь быть, вот в развитие этот направление все-таки находить возможность увеличение финансирование на культура?
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, давать мы посоветоваться. весь фракция, весь депутатский группа выступать. депутат, который успевать по список, выступать. время приближаться к финал. как мы хорошо поступать? во-первых, мы нужно быть бы еще предоставлять заключительный слово тот, кто выступать. или же мы принимать другой решение: продолжать обсуждение во второй чтение? давать определять, в какой день, но уже, мочь быть, после обсуждение в комитет. то быть избирать какой-то формула, продолжать обсуждение. например, валентин иванович варенников настаивать на то, чтобы председатель комитет выступать. лев яковлевич рохлин настаивать, чтобы комитет по оборона выступать. вот давать здесь вместе прийти к какой-то решение, потому что сейчас быть высказывать неудовлетворенность то, что ряд комитет не выступать. а самый главное, что мы тогда нужно быть сейчас решать, до скольким мы работать, чтобы давать еще заключительный слово. сегодня ли мы завершать этот обсуждение или решать продолжать обсуждение в понедельник, во вторник, в любой другой день, давать решать. сначала давать я спрашивать все-таки наш бюджетный комитет. пожалуйста, михаил михайлович. или сегодня продлевать работа? как решать.
задорнов м.м. уважаемый коллега, мы здесь выполнять решение государственный дума. разумеется, для мы, чем много время на подготовка, тем хорошо. но мы, когда сегодня вносить этот вопрос, исходить из решение государственный дума, что необходимо проводить третий чтение до конец декабрь. если мы это собираться сделать, то голосовать нужно сегодня, причем я сразу сказать о два-три момент, который прозвучать в прения. прежде все о предложение фракция кпрф о продление сбор поправка до 23-го число, до понедельник. я хотеть, чтобы все совершенно четко понимать (я уже об это говорить), что у мы на сегодняшний день два тысяча поправка. для то чтобы их сводить все вместе, потребоваться еще как минимум сутки, поскольку они поступать вчера вплоть до 12 час ночь. то быть мы в хороший случай (я потом сказать о график работа) мочь давать профильный комитет в суббота поздно вечер поправка по их раздел. задержка до 23-го число сбор поправка говорить однозначно, что мы не смочь вынести проект на третий чтение рано январь 1997 год. я хотеть, чтобы весь это четко понимать, принимать решение. и по сокращение раздел "государственный управление", о чем многий коллега говорить (мы также здесь иметь позиция депутат комитет по регламент и организация работа государственный дума и целый ряд другой депутат), учитывать расход, в тот число и самый федеральный собрание, исходить из опыт текущий и прошлый год...
председательствующий. и долг прошлое. да. (шум в зал.) минуточка. по ведение обменяться мнение, потому что мы надо все равный или продлевать работа, или как-то поступать иначе. депутат тягунов.
тягунов а.а., фракция "наш дом - россия". вот, уважаемый, вы посмотреть, что мы сейчас делать. у мы повторяться все до единый выступление в тот или иной мера. носить один и тот же тенденция: все добавлять. мы поработать с согласительный комиссия, она приходить к определенный цифра, о который мы сказать: "другой не быть". сегодня задорнов, в общий-то, сказать, что лично он голосовать бы против бюджет, но согласовывать он и попросить: давать много время для то, чтобы подходить к самый главное - к третий чтение. ну давать же мы... ну выступать сейчас председатель комитет. каждый из они, я уверять, быть просить себя средство дополнительно, придавать значимость тот отрасль, по который он возглавлять комитет. у я быть предложение: сейчас заслушивать тот, кто должный докладывать по бюджет, сделать перерыв, а после перерыв (мы обычно приходить весь сытый и довольный) проголосовать на полный желудок.
председательствующий. юрий дмитриевич маслюков, ваш мнение. потому что надо просто решать по время, когда заключительный слово...
маслюков ю.д. что касаться желудок, я трудно спорить с такой авторитетный человек. я хотеть бы сказать: очень интересный выступление, в они звучать боль и обеспокоенность за тот раздел, финансирование который рассматриваться сегодня. и все понятно, что минимум двукратный увеличение бюджет необходимый для то, чтобы хоть как-то закрывать этот огромный дыра, который, так сказать, представлять весь наш хозяйство, начинать от армия и кончать образование, искусство, здравоохранение и так далее. но я казаться, что сам процесс уже переходить в ритуальный танец. то быть мы быть сейчас бегать вокруг это, так сказать, костер или столб, мы быть стараться выражать как можно большой боль, горечь и обида, но в итог мы ничто не добиваться, мы только мешать себя работать. во-первых, мы мешать и профильный комитет, и весь остальной организовывать нормальный работа, потому что мы терять время. во-вторых, мы мешать нормальный организация работа с правительство. кстати, за правительство висеть очень много долг. мы обязанный сделать мероприятие, который устранять хотя бы треть сегодняшний вопрос. далеко мы обязанный до конец решать наконец вопрос с бюджет развитие и подготовить закон. это все требовать большой, большой затрата время, труд и усилие. поэтому мой точка зрение такой: мы понимать общий ситуация, мы знать общий боль. и мой просьба, в конец конец: после короткий заключительный слово переходить к голосование. что касаться самый суть сегодняшний обсуждение. мы договариваться с комитет по бюджет, с правительство о то, что поправка, который я вносить пункт 8 от комитет государственный дума по экономический политика, охватываться пункт 6 проект постановление, она можно снимать.
председательствующий. так, пожалуйста, рохлин лев яковлевич.
рохлин л.я., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат! относиться точно так же к оборонный бюджет, как мы пытаться сделать сейчас, мы обрекать армия на голодный существование и на развал. больший часть бюджет составлять оборонный бюджет, и не выслушивать мнение комитет по оборона и принимать бюджет, я думать, не совсем правильно.
председательствующий. вот я и говорить, что настаивать комитет. так, пожалуйста, депутат шохин - по ведение.
шохин а.н., первый заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега! мы прежде все нужно определяться по базовый вопрос, а именно: рассматривать до конец сегодня бюджет либо как бы переносить заседание. в этот связь можно быть бы поставлять на голосование вопрос о то, чтобы сегодня продолжать обсуждение бюджет, иметь в вид, что в рамка этот базовый решение мы мочь бы определяться и по время: работать ли сверх 18 час или другой способ, скажем, в 16 час продолжать и так далее. если этот решение не быть принимать, можно следующий вариант обсуждать: завтра собираться и так далее. я предлагать бы последовательно принимать этот решение, ставить они на голосование, и первый поставлять вопрос о завершение работа над принятие бюджет во второй чтение сегодня, при тот понимание, что это потребовать определение порядок наш работа сегодня.
председательствующий. жириновский владимир вольфович, пожалуйста. потом - морозов олег викторович.
жириновский в.в. я бы хотеть, чтобы мы точно определяться, а то мы обо все договариваться, но часть депутат просто мочь в зал не находиться в этот время, поскольку мы уже все сдвигать по график. я предлагать объявлять перерыв, в 16 час продолжать обсуждение, а ровно в 17 приступать к голосование, чтобы все знать, что в 17 быть голосование по бюджет, и весь тот, кто быть обсуждать еще в кулуары, в 17 час оказываться в зал и высказывать свой отношение. а один час еще давать весь остальной председатель комитет, который что-то не удовлетворять.
председательствующий. несколько комитет хотя бы.
жириновский в.в. вот они давать возможность. но голосование не рано 17 и не поздно 17.30, чтобы все знать, что от 17 до 17.30 быть идти голосование, и все приходить бы в зал обязательно.
председательствующий. олег викторович морозов, пожалуйста.
морозов о.в. я просто хотеться, чтобы мы с вы понимать такой как бы вполне прозрачный вещь. мы либо сегодня быть обсуждать, пока не договариваться и не проголосовать, либо если мы куда-то относить этот обсуждение, то, судя по то, что сказать михаил михайлович, мы мочь выскочить за декабрь и оказываться не в очень хороший положение. поэтому нужно поддерживать вот этот точка зрение: не знать, в 17 или не в 17, но сегодня завершать обсуждение и проголосовать. это первый. второй. дело в то, что уже от многий комитет выступать представитель и мы этот точка зрение слышать. поэтому, мочь быть, договариваться и обращаться к руководитель комитет, чтобы выступать не все, естественно, а только, мочь быть, тот, чей точка зрение не быть озвучивать. и вот на этот два позиция останавливаться и сегодня обязательно завершать обсуждение.
председательствующий. уважаемый депутат, тогда я с ваш позволение, чтобы мы не терять время... депутат гвоздев светлана николаевна, пожалуйста.
гвоздев с.н., фракция "яблоко". уважаемый депутат! на мой взгляд, то, что сейчас у мы с вы происходить, это только по тот причина, что у мы не совсем совершенный процедура рассмотрение бюджет. бюджет являться основной закон. даже премьер-министр виктор степанович черномырдин, когда принимать решение о подписание этот проект, давать слово выступать каждый вице-премьер и каждый министр, представлять тот или иной отрасль. сегодня, когда мы вести речь об основной раздел, я казаться бы, что мы мочь во второй половина после перерыв давать возможность выступать вице-премьер и отраслевой министр, который бы в течение 15 или 20 минута мочь отвечать мы на вопрос: что мы иметь в 1995 год, что мы иметь сегодня и что мы смочь сделать на этот деньги, который обозначать в раздел, в 1997 год? только тогда, а не только в бюджетный комитет, потому что только там рассматриваться в рабочий группа проект бюджет 1997 год... (микрофон отключать.)
председательствующий. светлана николаевна, ведь ваш фракция решать в любой случай голосовать "против". ну что за процедура вы предлагать?! парламентский слушание, по суть! пожалуйста, депутат братищев.
братищев и.м. уважаемый геннадий николаевич, я как раз хотеть поддерживать вы в этот случай. фракция не голосовать. она уже иметь опыт уход из зал. пусть выходить из зал, мы без она быть разбираться с бюджет. это первый. и второй. я все-таки предлагать поддерживать владимир вольфович и его четкий предложение. не надо здесь размывать. давать работать, как работать в нормальный парламент. с 17 до 17.30 весь депутат должный быть в зал и принимать участие в голосование. я просить это предложение поставлять на голосование.
председательствующий. уважаемый коллега! я предлагать такой путь. давать, чтобы поставлять на голосование консолидировать точка зрение... (выкрик из зал.) борис григорьевич, я вы давать слово по ведение. пожалуйста, депутат мисник борис григорьевич.
мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вообще-то это дело фракция - и как голосовать, и как обсуждать проект закон. но я хотеть бы вернуть вы к регламент, к статья 113, согласно который при второй чтение каждый депутат, каждый фракция вправе высказывать возражение против определенный поправка и потребовать голосование этот поправка в отдельность. по суть дело, после принятие в первый чтение мы сегодня предлагать поправка по отношение даже к решение согласительный комиссия по раздел. я предлагать, чтобы мы разбираться, как мы быть голосовать после весь выступление - в целое по весь постановление или по отдельный поправка к статья по раздел, по который иметься возражение депутат и депутатский группа и фракция.
председательствующий. борис григорьевич, вы правый в отношение весь закон, кроме это. этот закон приниматься по другой регламент. я ставить на голосование: продолжать обсуждение данный вопрос до 17.00. в 17.00 - заключительный слово, в 17.30 - голосование. ставить на голосование такой порядок работа. пожалуйста, голосовать. председатель несколько комитет надо быть успевать давать слово... ну, естественно, с перерыв на обед, сейчас пойти обедать, наверное. с 16.00 продолжать работа, да?.. лев яковлевич настаивать, это ваш фракция. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 05 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        99,2%
проголосовать против 2 чело.  0,6%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   355 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
спасибо. все приятный аппетит. в 16.00 продолжать работа.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить проходить в зал заседание и приготавливаться к регистрация. время перерыв истекать. просить вы проходить в зал заседание. владимир вольфович, персонально обращаться к вы, если вы я слышать: от ваш фракция нет ни один человек. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка? опаздывать, подходить в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 05 мина. 20 сечь.)
присутствовать 341 чело.        75,8%
отсутствовать  109 чело.        24,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
продолжать наш работа. уважаемый коллега, как мы сейчас с вы договариваться, постараться, чтобы до 17 час выступать несколько председатель наш комитет. потом мы послушать два заключительный слово председатель комитет и выступление первый вице-премьер алексей алексеевич большаков из расчет, что не поздно чем в 17.30 мы нужно быть приходить к процедура голосование. пока я пойти по список председатель комитет. герасименко николай федорович, пожалуйста.
герасименко н.ф. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, член правительство! в решение согласительный комиссия под пункт 8 быть записывать, что при рассмотрение второй часть бюджет во второй чтение...
председательствующий. прощать, николай федорович. уважаемый михаил михайлович, вы ведь быть с заключительный слово выступать. юрий дмитриевич, послушать, что говорить председатель комитет. пожалуйста, продолжать.
герасименко н.ф. согласительный комиссия быть указывать, что при рассмотрение во второй чтение проект бюджет приоритет отдавать наука, образование, охрана здоровье. к сожаление, такой приоритет не быть реализовать. я думать, что мы в следующий год приходиться принимать поправка к конституция об отмена статья 41 о бесплатный медицинский помощь население. у мы быть конкретный поправка об увеличение хотя бы еще на 800 миллиард расход на здравоохранение. ситуация вы весь прекрасно знать и у себя на место, и в москва и так далее. это первый. и второй. недавно мы принимать постановление о туберкулез. практически уже начинаться эпидемия туберкулез в россия. и здесь я читать: при доработка проект федеральный закон о федеральный бюджет на 1997 год предусматривать финансирование указанный программа в необходимый размер. у мы также быть предложение: статья раздел "прочий расход", где формироваться федеральный программа, не уменьшать так, а оставлять там финансирование программа борьба с туберкулез, затем со спид, который у мы полыхать, и профилактика дифтерия. спасибо.
председательствующий. варенников валентин иванович, комитет по дело ветеран. приготавливаться лев яковлевич рохлин.
варенников в.и. я полностью поддерживать высказывание депутат калашников и сулакшин. одновременно хотеть депутат напоминать, что в свой время кое-кто мы внушать, что мы надо много социализм и чтобы социализм быть с человеческий лицо. я хотеть все-таки добиваться ответ на вопрос, который быть я поставлять. вот этот бюджет, который мы должный утверждать, он повышать уровень наш экономика, или же он она стабилизировать на рубеж 1996 год, или же он не обеспечивать ни то ни другой и наш экономика быть катиться вниз? с учет то что сказать депутат калашников, ветеран обеспечивать только на 30 процент из то, что надо быть бы они выделять. видимо, мы не иметь сейчас отношение к такой бюджет, который мы обеспечивать бы какой-то прогресс или даже стабилизация. я заговаривать на этот тема, чтобы не делать мы вот такой умный гримаса, говорить о какой-то бюджет развитие. мы хотя бы... (шум в зал.) да, именно умный гримаса. я хотеть бы попросить также, чтобы обсуждение вопрос, который касаться судьба наш государство, они быть бы, ну, не ограничивать в рамка тот регламент, который у мы иметься. теперь хотеть по существо высказываться в отношение ветеран и закон "о ветеран". несмотря на то что вопрос, связывать с выполнение закон "о ветеран" принимать крайне острый форма, несмотря на то что наш президент свой указ ј 614 рекомендовать оба палата возможно быстро принимать мера по решение задача, обеспечивать ветеран, несмотря на то что министр лившиц обещать здесь вот буквально на день я, что быть включать статья 56, на который мы опираться со свой закон "о ветеран", все это не выполняться. мало то, я должный докладывать, что очень странный какой-то решение наш согласительный комиссия принимать. вот я вы зачитывать пункт 2. здесь написать: устанавливать, что в 1997 год на реализация закон "о ветеран" необходимо определять перечень статья закон "о ветеран", который быть действовать в 1997 год. я хотеть бы спрашивать михаил михайлович (его, правда, не видно, позволять, все-таки к кто-то обращаться): а какой статья из это закон не должный действовать? то быть какой группа ветеран вообще не должный обеспечиваться наш государство? это просто странно. взять, допускать, наш весь депутат. значит, один комитет быть обеспечиваться, допускать, денежный содержание, а другой нет. так и здесь получаться. я полагать, что это не только некорректный, но и выглядеть дума вот в такой решение в глаз народ очень скверно. мы также удивлять, что, несмотря на просьба, статья по ветеранский закон вообще не получать никакой... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
варенников в.и. ...никакой освещение. она оказываться в "прочий расход". причем и в "прочий расход" она не значиться (как мы просить, чтобы она освещать) отдельный пункт. я просить (и поддерживать депутат шелищ) перенести из "прочий расход" в раздел "социальный политика" вот этот сумма. мы не настаивать на увеличение, пускай быть такой, какой определять. и наконец, я настаивать на то, чтобы аннулировать пункт 2 решение согласительный комиссия. все.
председательствующий. комитет по оборона. рохлин лев яковлевич, пожалуйста.
рохлин л.я. уважаемый депутат, просить обращать внимание на предлагать таблица расход, раздел "национальный оборона". ожидать исполнение бюджет на 1996 год. как видеть, там стоять сумма - 79 185 миллиард рубль. я бы хотеть спрашивать автор таблица: кто мы обманывать? на сегодня выплата по данный статья составлять 67 триллион рубль, задолженность по фактический затрата 29 триллион рубль. в сумма фактический расход уже составлять 96 триллион рубль, к конец год этот цифра быть не менее 104 триллион рубль. весь перерасход средство ложиться на содержание вооруженный сила, так как бюджет предусматривать 41 триллион рубль, фактический выплата составлять 36триллионов, задолженность - 26 триллион. то быть общий цифра расход 62 триллион. такой образ, превышение бюджет составлять на 19 декабрь 21 триллион. обманывать армия в 1996 год, занижать планировать расход на ее содержание более чем на один треть, мы добиваться то, что задержка выплата уже превышать квартал. в тот же время исполнение оборонный бюджет выглядеть прекрасно, на средний уровень, будто бы все обстоять прекрасно. сейчас мы предлагаться еще раз обманывать армия, недодавать она по факт затрата 22 триллион рубль плюс задолженность. это уже много половина бюджет. то быть к лето мы быть иметь задержка выплата в полгода. что делать офицер? давать бог, чтобы они просто разъехаться в место, где мочь зарабатывать, плюнуть на весь. а если они сорганизовываться? последствие я не хотеть предсказывать. понимать критический ситуация, комитет по оборона на свой заседание 18 декабрь принимать следующий решение. первый. вносить поправка об увеличение расход на оборона до уровень фактический затрата 1996 год. это 125 триллион рубль с учет переходящий задолженность, а также принимать мы 15 декабрь постановление о погашение задолженность 1996 год. и это затрагивать бюджет 1997 год. второй. этот увеличение предлагаться реализовать за счет сокращение расход по другой статья, по который ассигнование превышать средний уровень увеличение расход относительно 1996 год, а коэффициент составлять здесь 1,2. превышать этот коэффициент правоохранительный деятельность: 1,37 - 3 триллион рубль; предупреждение и ликвидация последствие чрезвычайный ситуация: 1,44 - 1,5 триллион рубль;обслуживание госдолг: 1,34 - 8 триллион рубль; прочий расход: 1,45 18 триллион рубль. третий. в случай невозможность предлагать увеличение расход на оборона комитет считать необходимый отклонять проект федеральный закон о федеральный бюджет на 1997 год. если государственный дума не соглашаться с это, то единственный выход у правительство в процесс исполнение данный бюджет быть полный прекращение финансирование закупка вооружение, то быть весь промышленность вставать и ниокрый, то быть наука, полностью разваливаться. но и это не спасать от крах. уважаемый депутат! дополнительно доводить до вы, что комитет по бюджет по инициатива депутат куликов принимать решение о снятие со статья "национальный оборона" 0,5 триллион рубль на сельский хозяйство. я не против сельский хозяйство, но не за счет оборона. это прежде все выражать отношение депутат комитет по бюджет к находиться в бедственный положение военнослужащий. нет сомнение, уважаемый депутат, что военнослужащий вооруженный сила быть знать о подобный отношение к армия каждый фракция и комитет и каждый депутат. надеяться, что комитет вернуться к пересмотр подобный поправка.
уважаемый депутат, просить учитывать наш отрицательный мнение при принятие решение по предлагать постановление. спасибо за внимание.
из зал. по ведение можно?
председательствующий. по ведение - депутат кулик.
кулик г.в. я немножко не понимать генерал-лейтенант рохлин. что, мы угрожать новый расстрел что ли, депутат? я бы этот армейский жаргон оставлять для плац, а здесь все-таки государственный дума. и не надо так. что касаться армия, мы понимать ее трудность, но и знать, что в армия твориться. поэтому не надо так.
председательствующий. депутат смолин - от комитет по образование. вместо председатель мельников, его нет.
пожалуйста, олег николаевич.
смолин о.н. уважаемый коллега! я быть предельно краткий. позиция перваяформальный. я думать, что если бы уважать михаил михайлович принимать предложение продлять принятие поправка до понедельник, то это не продлять бы работа, а сокращать. потому что если бюджет быть принимать сегодня во второй чтение, то больший часть поправка становиться просто бессмысленный.
во-вторых, по содержание. от имя комитет по образование и наука я хотеть бы отмечать следующий обстоятельство. ну прежде все, когда принимать бюджет в первый чтение, уважаемый премьер-министр говорить, что подымать расход на наука до 4 процент, как полагать по закон, он не мочь, но до 3 - может. если вы посмотреть на нынешний цифра, там 3 процент, увы, к сожаление, нет.
далее, и, мочь быть, самый главное. еще плохо положение в сфера образование. если этот бюджет быть принимать, этот распределение, то, уважаемый коллега, вы должный знать следующий вещь.
первый. зарплата в сфера образование в 1997 год быть мало, чем в конец 1995 год.
второй. студент не получать полагать по закон стипендия.
третий. пту, о который мы так много здесь говорить, не получать никакой дополнительный поддержка.
четвертый. в бюджет нет ни рубль на федеральный комплект школьный учебник. выпуск школьный учебник на 1996/97 учебный год на 1 декабрь составлять 42 процент от положенный. на 1 декабрь, а не сентябрь, подчеркивать.
пятый. расход на коммунальный услуга занижать, вуз, техникум, пту в 1997 год быть отключаться, как и в 1996-м.
и наконец, шестой. о то, чтобы выполняться принимать мы закон, вообще в данный случай не мочь быть и речь, об это я уже и не говорить.
если, уважаемый коллега, вы это не останавливать, то голосовать за бюджет, большинство же депутат - член комитет по образование и наука принимать решение, что они вынужденный голосовать против. спасибо за внимание.
председательствующий. депутат поморов, комитет по конверсия. пожалуйста.
поморов а.а. уважаемый коллега! мы как-то начинать работать, не обеспечивать преемственность. если вы помнить, когда мы пытаться в первый чтение принимать бюджет и назначать согласительный комиссия, то мы говорить, что бюджет в свой концепция никуда не годиться и напоминать сосуд с мертвый вода - к что бы он ни прикасаться, все гибнуть. думать, что такой отступление от ранее принимать решение, от наш намерение, мы все быть иметь возможность оценивать по итог первый квартал.
комитет по конверсия и наукоемкий технология практически объехать весь регион. и сегодня с великий прискорбие я мочь докладывать палата федеральный собрание, что гибнуть именно самый высокотехнологичный предприятие. а если мы - государственный палата беспокоиться о будущий возрождение, о становление и подъем экономика, то главный инструмент должный становиться у мы высокотехнологичный предприятие, а сейчас выстраиваться линия гибель они.
я практически убежденный, что мы сегодня плеть обух не перешибать. и этот цифра, который мы предлагать, так и оставаться цифра. но я обращаться бы к представитель правительство (то более что здесь присутствовать два первый вице-премьер) с предложение рассматривать все-таки на специальный заседание судьба высокотехнологичный предприятие. если мы сохранять такой гибельный отношение к этот предприятие, говорить о то, что российский экономика когда-то возрождаться, по-моему, уже становиться бессмысленно.
я от имя комитет обращаться к руководство правительство, который сегодня присутствовать на заседание, с предложение обращать самый пристальный внимание к такой род предприятие и коренной образ изменять к они отношение.
председательствующий. спасибо.
депутат никитин, валентин никитин, комитет по дело национальность.
никитин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация.
уважаемый коллега! комитет по дело национальность вносить свой поправка в установленный срок. однако их принятие крайне проблематичный.
быть ряд целевой программа, утверждать президент, правительство российский федерация, но весь этот год они финансироваться крайне плохо, например программа по ликвидация осетино-ингушский конфликт. много 50 тысяча ингуш и осетин сегодня не мочь вернуться в свой родной дом, так как они разрушать, человек жить в вагончик в антисанитарный условие. быть принимать программа переселение лакский народ. быть выделять средство, который сегодня израсходовать. стоять недостроенный дом, другой объект.
мочь ли мы быть такой бесчеловечный, бесхозяйственный?! говорить, нет средство. давать вместе поискать, прекращать строительство офис для коммерческий банк, налоговый инспекция и полиция, строительство элитный дом для госчиновник, уменьшать количество различный презентация, покупка машина и мебель для учреждение, сокращать количество госчиновник.
поэтому просить и правительство, и комитет государственный дума относиться серьезно к поправка наш комитет.
председательствующий. спасибо.
депутат воротник - от комитет по безопасность. пожалуйста.
воротников в.п., фракция коммунистический партия российский федерация.
уважаемый коллега! предложение по изменение расходный часть федеральный бюджет на 1997 год в часть правоохранительный деятельность в наш комитет, кроме недоумение, просто-напросто ничто не вызывать.
здесь предусматривать уменьшение финансирование на 1,5 триллион на правоохранительный деятельность. как известно, с 1 январь 1997 год вступать в действие новый уголовный кодекс, который предусматривать достаточно серьезный мероприятие по борьба с преступность, который государство должно проводить. вот этот экономия на правоохранительный деятельность в конечный итог, думаться, сыграть очень и очень неблаговидный роль в целое в исполнение бюджет на 1997 год.
поэтому думаться, что при окончательный рассмотрение нужно очень внимательно посмотреть этот цифра. и наш мнение такой, что этот раздел о правоохранительный деятельность не следовать бы рассматривать в сторона существенный уменьшение финансирование.
председательствующий. депутат меркулов александр федорович. комитет по туризм и спорт. пожалуйста.
меркулов а.ф., аграрный депутатский группа.
уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! для реализация задача, поставлять перед сфера физический культура и спорт на 1997 год, по предложение госкомитет, олимпийский комитет необходимый выделение из бюджет как минимум 2220 миллиард рубль. к великий сожаление, в проект бюджет на 1997 год предусматривать выделение лишь 617 миллиард рубль, или менее 28 процент требовать.
к великий сожаление, на 1997 год запланировать снижение удельный вес финансирование физкультура и спорт на один треть по сравнение с 1996 год. если в 1996 год этот финансирование составлять 0,03 процент в валовой внутренний продукт, то на 1997 год планироваться всего 0,02.
я думать, мы все хорошо понимать, что сокращение расход на физкультура и спорт в 1997 год приводить к сворачивание массово-оздоровительный мероприятие среди ребенок и подросток, а также к сворачивание весь физический культура и спорт.
поэтому наш комитет убедительно просить весь депутат и так называть ведущий комитет все-таки пересматривать тот цифра, который определять на 1997 год по финансирование физический культура и спорт. что касаться тот мизерный сумма, который вносить после работа согласительный комиссия (увеличение по наш раздел до 800 миллиард рубль), она нужно пересматривать в сторона увеличение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а.н.шохин
председательствующий. спасибо.
от комитет по дело федерация и региональный политика - рыжков владимир александрович.
рыжков в.а. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! мой выступление, по весь видимость, быть диссонировать с основной тон выступление от комитет, смысл который один: мы мало - давать много. мы вчера собираться и рассматривать проект федеральный бюджет, и большинство член наш комитет высказываться в его поддержка. мы принимать вчера ряд поправка уже к третий чтение, который вчера же быть направлять. единственный вопрос, который у мы быть, это вопрос по тот самый целевой программа поддержка регион - 1,5 триллион. сегодня мы получать информация и от задорнов, и от петров о то, что этот программа сохранять и быть в 1997 год профинансировать.
в этот связь наш комитет считать, что, исходить из интерес и федерация, и регион, конечно же, мы нужно поддерживать принятие бюджет во второй чтение. это позволять мы все-таки решать главный задача - входить в новый год хотя бы уже с принятый основной цифра по бюджет. если мы это не сделать, мы поставлять в очень трудный положение субъект федерация. вы прекрасно знать, что подавлять большинство из они ждать принятие федеральный бюджет, для то чтобы принимать свой собственный бюджет. то самый мы лишать они возможность получать свой бюджет на 1997 год. это наносить серьезный ущерб и региональный программа, о который я говорить. в данный случай речь идти и о трансферт, и мы рад, что наш предложение учитывать в проект постановление - о то, чтобы гарантировать трансферт регион не низко уровень текущий год. здесь же речь идти и о вопрос кризисный регион, такой, как дагестан, тува, где требоваться особый внимание федерация.
поэтому при весь минус, при весь вопрос, который быть, мы все-таки считать, что сегодня необходимо поддерживать бюджет во второй чтение, с то чтобы профессионально, спокойно работать над поправка к третий чтение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, от комитет еще быть выступающий? нет. по мой список тоже заканчиваться.
тогда слово - депутат камышинский. пожалуйста.
полдников ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация.
депутат полдников на карточка депутат камышинский.
уважаемый председательствующий, уважаемый коллега, уважаемый член правительство! я хотеться бы приковывать ваш внимание к один из важный регион российский федерация - волго-каспийский регион. уникальный волго-каспийский регион, в который сосредотачивать богатый природный ресурс, переживать ныне трудный время, хотя они характерный и для другой регион россия.
астраханский область ныне становиться пограничный область, она становиться южный форпост россия. сюда передислоцировать из баку волго-каспийский флотилия. здесь обеспечиваться безопасность южный морской и воздушный граница россия. но масса проблема нарушать спокойный ритм развитие волжский понизовье, в их число - социально-бытовой неустроенность военнослужащий и их семья. ситуация настолько сложный, что жена офицер вынуждать быть прибегать к акция гражданский неповиновение, пикетирование.
обращать ваш внимание, уважаемый коллега, и на другой опасность. она связывать с повышение уровень каспийский море. этот природный загадка сопрягать с большой беда - реальный угроза затопление населенный пункт, выведение из оборот сельскохозяйственный угодье, сенокос. человек вынужденный бросать обживать место, спасаться от наступление каспий. пустеть десяток садиться и деревня. обустройство на новый место требовать громадный материальный затрата.
и еще. богатый нефтегазоносный область не мочь позволять себя элементарный - завершать работа по газификация населенный пункт, даже тот, который непосредственно примыкать к территория астраханский газоперерабатывающий завод. считать, что на этот цель центр мочь бы оставлять в астраханский область часть средство, получать от эксплуатация богатый нефтегазоносный провинция.
я рассчитывать на понимание наш астраханский нужда со сторона правительство и на ваш, уважаемый коллега, понимание. от ваш поддержка зависеть, быть или не быть астраханский область надежный форпост на юг россия. от ваш поддержка зависеть судьба уникальный природный заповедник, от вы зависеть и судьба всероссийский огород, каковой являться астраханский область. от вы, наконец, зависеть судьба уникальный осетровый стадо.
уверенный, дорогой коллега, что ваш ум государственный муж позволять открывать в 1997 год финансирование программа по инженерный защита астрахань, прибрежный населенный пункт от подтопление и затопление, программа "каспий", "мелиорация", "газификация" и "жилище", а также программа строительство морской и торговый порт в село аля астраханский область.
хотеться бы в заключение подчеркивать, что мы мочь бы поддерживать президент российский федерация в его искренний желание оказывать необходимый материальный помощь астраханский область в указанный направление, о который он высказываться во время свой приезд в астраханский область в середина 1996 год.
мой поправка в федеральный бюджет 1997 год на сей счет прилагаться, они направлять в комитет государственный дума по бюджет.
рассчитывать и уверенный в ваш поддержка. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай акимович.
севастьянов виталий иванович, пожалуйста.
севастьянов в.и. уважаемый депутат, извиняться, но я еще раз хотеть обращаться к проблема федеральный курорт - город сочи.
я при обсуждение вопрос не мочь в полный объем высказываться. я только несколько тезис сейчас сказать дополнительно.
первый. это федеральный курорт, федеральный собственность. 87 процент всего, что построить там за десятилетие наш государство, сегодня принадлежать государство.
напоминать михаил михайлович, что отдельный строка город сочи еще в довоенный время финансироваться, отдельный строка с 1947 год, всегда отдельный строка финансироваться и в послевоенный время. уполномоченный совет министр там всегда быть. он руководить исполнительный власть в город, потому что сочи создавать капитал для весь страна.
мы должный сохранять федеральный курорт в федеральный собственность. желать купить этот собственность очень много, в тот число и из-за рубеж.
второй момент. вы знать, что сочи и сейчас рассматриваться как городкандидат на проведение зимний олимпийский игра. быть прекрасный перспектива его развитие в этот отношение.
третий момент. это пограничный город с грузия. с один сторона, это проблема эмиграция, с другой сторона - это проблема развертывание некоторый наш вооруженный сила там, пограничный и другой. этот новый квартирование, новый проблема.
тупиковый железный дорога - уменьшение доход, а расквартированиеувеличение расход. вот такой проблема на этот узенький побережье, но если мы сейчас они не разрешать, то потерять город как федеральный курорт.
поэтому я просить (поправка сегодня быть представлять в комитет) рассматривать вопрос о то, чтобы тот 100 миллиард, который быть снимать из дотация город, быть возвращать.
кстати, о пропорция: для закрытый территориальный образование снижение быть на 10 процент, а здесь - на 20 процент, в два раз... тоже несправедливо. спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо. апарина алевтина викторовна, комитет по дело женщина, семья и молодежь. пожалуйста.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я хотеть призывать вы к то, чтобы девиз наш при принятие бюджет быть слово поэт: "пусть хоть что-нибудь святой неизменный оставаться у мы". я призывать все вы помнить о ребенок. как вы помнить, я задавать вопрос лившиц по пособие. до сей пора я ни устный, ни письменный ответ на этот вопрос не получать. это свидетельствовать о то, что при разработка бюджет о ребенок никто не помнить. мой предложение здесь таков, геннадий николаевич. первый. учитывать такой мизерный ассигнование, как финансирование социальный сфера (то, что на 300 миллиард прибавлять, - этот мизер), мы как-то давать договариваться. отдельный документ должный быть, какой закон мы быть разрабатывать, чтобы мы не впустую работать, или мы должный определяться, чтобы вообще какой-то тема не разрабатывать. и мой просьба и предложение конкретно по бюджет, чтобы, как и договариваться, в роспись трансферт быть отдельный строка детский пособие расписывать. это убедительный просьба. я не перечислять остальной момент, потому что это надо полдень рассказывать, сколько надо на программа "ребенок россия" и на другой. я просить то, что можно, из то, о чем быть договоренность. и все-таки я ждать ответ лившиц по детский пособие, письменный, как он обещать.
председательствующий. спасибо, алевтина викторовна. савельев николай николаевич, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. из записываться...
из зал. нет-нет, я от фракция выступать.
председательствующий. это быть от фракция выступление... мизулина елена борисовна... у я список, что ли, другой?
из зал. да, другой.
председательствующий. нет, я по список идти, там просто голова просить он снимать... пожалуйста, депутат арбатов.
арбатов а.г., фракция "яблоко". геннадий николаевич, я с микрофон мизулина. некоторый сокращение, который происходить ко второй чтение, в частность сокращение на опытно-конструкторский разработка с 2 до 1,5 триллион, идти в направление, прямо противоположный военный реформа. именно упор на опытно-конструкторский работа - то направление, в который, как все на это сходиться, должный двигаться наш вооруженный сила и наш военный политика. поэтому, я казаться, все-таки нужно изыскивать средство, чтобы этот 2 триллион давать на опытно-конструкторский работа, поддерживать школа, коллектив, кб. более то, я предлагать сделать статья окр защищать статья. и в третий чтение об это позаботиться и выделять в полный мера этот средство. второй пункт - сокращение вооруженный сила. сейчас в общий сложность 6,5 триллион выделяться на этот цель. но они разбрасывать по разный статья: часть - внутри национальный оборона, часть - в другой статья федеральный бюджет. я казаться, необходимо сделать это единый консолидировать статья, выделять в отдельный строка бюджет, даже вне бюджет национальный оборона. потому что не дело министерство оборона сокращать свой вооруженный сила, это дело весь государство. оно в свой время привлекать человек в армия, и теперь оно должно позаботиться о то, чтобы этот человек обеспечивать все в мирный жизнь. и внутри этот статья 6,5 триллион совершенно четко распределять: что пойти на выплата пособие, что пойти на жилье, что пойти на транспортировка к новый место жительство, что пойти на переобучение и адаптация к мирный жизнь. и последний мой замечание такой. тот, кто сейчас говорить, что на армия катастрофически не хватать, что нужно еще 60 триллион добавлять, они должный быть думать об это тогда, когда голосовать в первый чтение. потому что тот, кто проголосовать за бюджет в первый чтение, за его три основной параметр, очень жестко поставлять рамка для дальнейший манипуляция с деньги. если мы сейчас в рамка этот утверждать в три параметр бюджет говорить о выделение дополнительно 60 триллион, то за счет кто и что тогда: за счет врач, за счет учитель, за счет охрана окружающий среда? очевидно, что в рамка этот бюджет этот деньги уже нет. и поэтому сейчас поздно в этот смысл подымать паника, нужно быть рано думать. и последний. когда идти слушание по военный бюджет, то в очередной раз, в общий, не быть достаточно убедительно обосновывать то, что наш военный потребность именно такой, какой по деньги они переводить в 160 триллион рубль. до сей пора мы как бы отпускать деньги в черный ящик. мы знать, что армия деньги крайне не хватать. но мы не знать точно, куда этот деньги пойти и на что они не хватить, если этот средство быть усекать. вот я думать, что ни один депутат в этот комната не мочь сказать, что тот 0,5 триллион рубль, который в последний момент изымать из военный бюджет, повлиять на наш оборона за счет меньший количество дивизия, меньший количество корабль. и, такой образ, ответственность, по существо, депутат на себя не брать за этот военный политика. до тот пора пока мы быть втемную голосовать, ответственность дума не быть нести. и это тот урок, который мы необходимо вынести на будущее. спасибо за внимание.
председательствующий. если идти по список, то сначала у мы выступать куевда григорий андреевич, а потом от комитет по проблема север мисник борис григорьевич. и, мочь быть, подводить черта и давать заключительный слово комитет. затем посоветоваться. пожалуйста, депутат куевда григорий андреевич.
куевда г.а. рано выступать председатель комитет по оборона рохлин лев яковлевич. он совершенно обоснованно поставлять вопрос о то, чтобы увеличивать бюджет на национальный оборона. и не только увеличивать в 1997 год, но и то, что не быть доплачивать в 1996 год, компенсировать. в обязательный порядок он предлагать: в предел 125 триллион. я считать, что это реальный цифра, а уж за счет кто, я поздно сказать. следующий вопрос. я помнить прекрасно (я не знать, почему харитонов не сказать), когда председатель наш правительство сказать, что на сельский хозяйство выделяться 13-14 триллион плюс быть изыскивать возможность добавлять 9 триллион за счет внутренний средство или инвестиция государство. сегодня же определять уже совершенно другой цифра - почти 15 триллион. сельский хозяйство в страшный загон, и если быть так держать далеко, то мы и фермер не создавать, и колхоз и совхоз совершенно развалить. и следующий вопрос. еще видный полководец, независимо от то, наш они, советский, или иностранный, говорить, что если вы не хотеть свой армия кормить, то быть кормить чужой. вот рохлин высказывать, а куликов он возражать. рохлин высказываться как настоящий генерал, потому что он знать положение в армия. в армия выдаваться одежда один комплект на целый год. далее. я задавать вопрос по министерство внутренний дело: зарплата выплачивать или нет? я смотреть по бюджет 1996 год: планироваться 35 на правоохранительный орган. практически обеспечивать в 1996 год 31 515 миллиард. а разве только зарплата полагать платить и войско внутренний дело, и работник мвд? а на паек, а на командировочный, а на обмундирование, а за квартира? кто быть - папа римский платить? поэтому надо это учитывать, и учитывать в обязательный порядок. поэтому у я быть предложение: вот по три направление пересматривать. бюджет совершенно неподготовленный. как бы мы ни муссировать, мы ничто не сделать. я сегодня утро очень рано послушать интересный передача би-би-си. передавать, что каждый четвертый особняк в англия покупаться "новый русский". это что, деньги неконтролируемый? как они туда попадать? какой канал? почему правительство не беспокоиться об это? почему не притормаживать это? ведь мы знать и по сми, который сообщать, и по другой информация, что там сотня миллиард лежать на счет и никак правительство не осмеливаться принимать решение о то, чтобы этот деньги, собственный деньги наш государство, возвращать государство. вот такой предложение, чтоб поработать правительство и находить деньги для бюджет. спасибо за внимание.
председательствующий. депутат мисник, комитет по проблема север. пожалуйста.
мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! о многий проблема регион север в отношение к бюджет 1997 год уже сказать, и я хотеть бы еще раз заострять ваш внимание на вопрос о пополнение государственный запас и резерв, статья 19, который уменьшать на 1,5 триллион рубль. это ведь не просто скопление и накопление золото в кубышка, это работа золотодобывающий отрасль, где порядок 400 предприятие и социальный сфера чукотка, магаданский область, север якутия, красноярский край и так далее, и то подобный. вы смотреть, что получаться. уже сегодня долг государство за производить золото составлять 1,6 триллион рубль. 700 миллиард собираться вернуть деньги, 683 - взаимозачет. 217 миллиард вообще никак не просматриваться. ничто это в бюджет на 1997 год не отражать. снимать 1,5 триллион, предполагаться, что центробанк быть закупать золото у коммерческий банк скоро все. да дело не в то, что коммерческий банк это быть отдавать, дело в то, что коммерческий банк никакой смысл нет приобретать золото. и в этот год, иметь такой право, они приобретать весь 2 тонна золото. а уж то более ни коммерческий банк, ни центральный банк не финансировать золотодобыча, потому что это не входить в их обязанность. и центробанк на недавний совещание в минпром совершенно четко заявлять, что он не нести ответственность по гарантия правительство, так же как правительство не нести ответственность по гарантия центробанк. а сегодня здесь нет представитель, который бы заявлять о то, что да, мы быть авансировать золотодобыча, мы быть покупать золото. если государство этот золото и золотодобыча не нужный, тогда должный быть производить расчет, сколько человек быть высвобождать, сколько поселок закрывать, сколько быть стоять перевозка этот человек на материк, их обустройство и трудоустройство. ведь я не мочь думать, что правительство некомпетентный. минфин отдавать вопрос производство золото и его приобретение, но я казаться, что минфин не очень понимать, какой цепочка тянуться за этот производство, коль скоро рассуждать так, что центробанк решать весь вопрос. и я настоятельно заявлять, что комитет по север (на север золотодобывающий предприятие являться основной плательщик налог) не мочь поддерживать бюджет во второй чтение именно по этот проблема.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, выступать в основной весь комитет государственный дума, выступать очень большой группа депутат от фракция, выступать и, так сказать, сам по себя депутат. можно ли на это прекращать прения? (выкрик из зал.) ставить на голосование: прения прекращать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 49 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        99,1%
проголосовать против 1 чело.  0,3%
воздерживаться 2 чело.  0,6%
голосовать   325 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
прекращать прения. по ведение депутат варенников включать, пожалуйста, микрофон.
варенников в.и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! хотеться бы знать, по итог вот этот выступление, который быть сегодня, какой-то быть реальный результат? михаил михайлович сделать какой-то вывод или мы надо дополнительно кроме тот, направлять четыре раз замечание, предложение что-то он направлять?
председательствующий. нет, валентин иванович. сейчас мы давать возможность выступать с заключительный слово и юрий дмитриевич маслюков, и михаил михайлович задорнов, а также выступать первый вице-премьер алексей алексеевич большаков. я думать, что по большинство тот проблема, который здесь быть затрагивать, услышать ответ. в тот порядок, наверное, как мы начинать обсуждение. первый предоставляться слово председатель комитет по экономический политика маслюков юрий дмитриевич. уважаемый депутат, я просить вы, приседать, пожалуйста.
маслюков ю.д. уважаемый депутат, уважать правительство! все очень правильно произноситься здесь, и я с каждый выступать мочь соглашаться и понимать он боль, мочь принимать оценка тот состояние нищета и безнадежность, который выражаться каждый комитет. это я говорить не ради красный словцо, это на самый дело так. я хотеть вы только напоминать, что тогда, когда страна быть еще процветать держава и иметь в расходный часть свой бюджет по россия примерно в пять раз большой, чем сегодня, речь ничто не отличаться от то, что мы слышимый сейчас. и тогда можно быть понимать все, и тогда быть очень плохо. сегодня хорошо не становиться. и когда говорить, что вот то, что мы сегодня рассматривать, - это сосуд с мертвый вода, что это бюджет, который никуда не вести, я хотеть бы вы просто высказывать свой точка зрение и точка зрение комитет. если мы сегодня не принимать решение о то, чтобы работать с предлагать изменение экономический политика, а это на самый дело изменение курс экономический политика, то бюджет 1998 год уже можно быть не рассматривать, потому что у мы не быть уже ни промышленность, ни сельский хозяйство, ни оборонный комплекс. у мы не быть ни транспорт, ни инфраструктура, ни энергетика, потому что все выбывать с темп 15-18 процент в год. и поэтому, когда мы говорить о то, что мы разрабатывать бюджет развитие, это не ради красный словцо и не фикция какой-то, как господин сулакшин и валентин иванович варенников... я не мочь понимать, что между они общий в этот подход. как это так?! это действительно поворот в экономический политика! двадцать раз уже объяснять, что этот бюджет позволять саккумулировать 200 триллион рубль. это последний возможность куда-то двигаться. дорогой депутат, если мы с вы это не мочь понимать, то тогда я вообще не понимать, что мы перетягивать? мы стараться, так сказать, сдирать друг с друг штаны, один комитет с другой комитет. один не нравиться ребенок, другой не нравиться армия. все все нравиться! все заслуживать то, чтобы о они заботиться! но только давать мы сделать все необходимый для то, чтобы действительно сделать этот бюджет развитие и иметь шанс на то, чтобы страна начинать подниматься вверх. я считать, что 2 процент рост, который закладывать, для первый год - это то, что мы нужно в самый минимальный объем. конечно, можно быть бы сделать много, можно быть бы сделать 6 процент. но для этот пока ни у правительство, ни у мы с вы не хватать ни дух, ни уверенность, ни взаимопонимание. я думать, что это прийти к 1998 год. я хотеть предлагать вы не тянуть время, потому что время, который мы быть терять до понедельник, до 25 декабрь... такой большой балансовый работа мочь сделать только два комитет: комитет по бюджет, налог, банк и финансы и комитет по экономический политика. весь остальной, уважаемый депутат (я понимать нужда каждый комитет), не мочь оценивать в целое баланс потребность весь государство. недостаток быть. что-то еще можно поправлять, но по очень небольшой мелочь. чтобы работать уверенно далеко, я считать, необходимо утверждать этот бюджет. и далеко переходить к конкретика, к план мероприятие, который мы должный сделать с правительство по устранение узкий место, к то, чтобы сформировывать на самый дело бюджет развитие и успевать до новый год рассматривать программа развитие на четыре год, из который мы действительно увидеть бы то, что надо, и быть бы уверенный в то, что мы двигаться в правильный направление. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. михаил михайлович задорнов, быть добрый, сюда. еще большаков алексей алексеевич у мы приготавливать выступление.
задорнов м.м. уважаемый коллега, я быть краткий. я мочь сказать, что вчера на заседание комитет мы два с половина час тоже достаточно бурно обсуждать тот вариант, который быть вынести сегодня на ваш рассмотрение. много быть также предложение, часть из они прозвучать сегодня в зал. в итог голосование 30 человек, представитель весь фракция и депутатский группа, разный представитель регион мы примерно приходить вот к тот самый вариант, который предлагать рабочий группа. вот с два корректировка всего. с два небольшой корректировка. значит, видимо где-то примерно это тот вариант, который единственно возможный в данный конкретный ситуация, когда у мы быть конкретный фиксировать сумма расход. я думать, что для то, чтобы нормально комитет государственный дума проводить работа, следующий неделя, а многий вопрос и тот, о который говорить коллега варенников, и почти весь социальный комитет говорить, на самый дело это делать, вносить поправка в конкретный статья закон, мы должный сегодня принимать какой-либо решение. поэтому мы, я мочь сказать от имя комитет, готовый сегодня еще до конец день, сегодня принимать поправка к третий чтение, если быть на то решение дума, сегодня вот до конец день с то, чтобы предоставлять возможность весь профильный комитет начинать с воскресение, начинать с понедельник рассматривать свой раздел. и для то, чтобы государственный дума мочь принимать окончательный решение, рассматривать поправка к третий чтение до конец текущий год. спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. слово предоставляться первый вице-премьер правительство россия большаков алексей алексеевич. пожалуйста. он слышать весь выступление депутат. и видимо в свой доклад отвечать и на вопрос. пожалуйста.
большаков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! после принятие бюджет в первый чтение правительство вести конструктивный работа именно с вы со весь. и результат этот работа являться проект постановление, который вы предлагаться, принимать бюджет во второй чтение. за этот время, я вы хотеть докладывать, именно вчера на заседание правительстван быть рассматривать бюджет развитие. в итог голосование 30 человек представитель весь фракция и депутатский группа, представитель разный регион - мы приходить примерно к тот самый вариант, который предлагать рабочий группа, с два корректировка всего. с два небольшой корректировка. значит, видимо, это тот вариант, который единственно возможный в данный конкретный ситуация, когда у мы быть конкретный фиксировать сумма расход. я думать, что для то, чтобы комитет государственный дума нормально проводить работа на следующий неделя (а многий вопрос из тот, о который говорить коллега варенников и почти весь социальный комитет, можно решать, вносить поправка в конкретный статья закон), мы должный сегодня принимать какой-либо решение. я мочь сказать от имя комитет: мы готовый сегодня еще до конец день принимать поправка к третий чтение, если быть на то решение дума, сегодня до конец день, с то чтобы весь профильный комитет предоставлять возможность начинать с воскресение, с понедельник рассматривать свой раздел и чтобы государственный дума мочь принимать окончательный решение, рассматривать поправка к третий чтение до конец текущий год.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. слово предоставляться первый вице-премьер правительство россия большаков алексей алексеевич. пожалуйста. он слышать весь выступление депутат и, видимо, в свой доклад отвечать и на вопрос. пожалуйста.
большаков а.а., первый заместитель председатель правительство российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! после принятие бюджет в первый чтение правительство вести конструктивный работа с вы со весь. и результат этот работа являться проект постановление, который вы предлагаться принимать, - бюджет во второй чтение. за этот время, я вы хотеть докладывать, именно вчера на заседание правительство мы быть рассматривать бюджет развитие. я хотеть поддерживать выступать сегодня здесь депутат в то, что это не пустой слово и не простой цифра - 200 триллион, который закладываться на 1997 год. я со весь ответственность заявлять, что мы находить и видеть реальный механизм исполнение бюджет развитие, который позволять мы обеспечивать реальный структурный сдвиг в наш промышленность и добиваться ее рост в 1997 год хотя бы на такой мизерный цифра, как 2 процент, но это быть шаг вперед. я хотеть бы обращать ваш внимание и на следующий. за этот период время мы разрабатывать среднесрочный программа, который также представлять депутат в дума. в этот период время совместно с комитет по бюджет и по экономический политика изыскивать резерв для учет в бюджет дополнительный ассигнование на первоочередный социальный нужда в 1997 год. здесь сегодня уже звучать, и вы прекрасно знать, что находить 17 триллион рубль. совместный работа показывать необходимость направление этот средство прежде все на наука, образование, здравоохранение и культура. но, естественно, в первый очередь теперь перед мы стоять проблема, и очень сложный проблема, - с кто снимать. комитет, на мой взгляд, абсолютно правильно решать этот вопрос - снимать надо с тот направление, где мы иметь большой рост, и правительство с это соглашаться. хотеть обращать ваш внимание также на то, о чем здесь хорошо говорить отдельный выступать. у мы открываться огромный возможность для реализация предложение и замечание при подготовка бюджет к третий чтение. здесь можно решать ряд конкретный проблема, в тот число и шахтер, и финансирование региональный наш программа. важный вопрос в третий чтение - это справедливый распределение средство на оказание помощь регион. справедливо быть сказать сегодня, что ряд программа упускать, но мы надеяться, что при подготовка бюджет к третий чтение мы с вы суметь этот вопрос совместно разрешать. в этот же раздел (об это тоже говорить депутат) мы надеяться находить и выделять средство каждый регион для выполнение и закон "о ветеран", и для инвалид, и на компенсационный выплата ребенок. уважаемый депутат, уважаемый президиум! предложение правительство к вы один: бюджет во второй и третий чтение надо принимать в 1996 год, только тогда правительство смочь проводить финансирование реальный расход в 1997 год начинать с 1 январь будущий год. поэтому наш предложение: по итог работа сегодняшний день принимать бюджет во второй чтение и так же конструктивно продолжать работа, как вы провожать она в период между первый и второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат! на это мы заканчивать обсуждение данный вопрос. я просить вы все приготавливаться к голосование по давать постановление. по мотив - депутат иваненко. (шум в зал.) спокойно.
иваненко с.в. уважаемый депутат! я вносить предложение голосовать данный постановление в два этап. на первый этап проголосовать отдельно пункт 2 данный постановление, то быть утверждать структура расход, который подготовить два комитет. несмотря на то, что мы выступать и продолжать выступать против такой гонка за бюджет, мы считать, что в складываться ситуация это наиболее оптимальный распределение средство, наиболее оптимальный структура. после это - голосовать в целое.
председательствующий. сначала голосоваться постановление... (шум в зал.) нет, не за основа, этот принятие во второй чтение. депутат иваненко предлагать сначала проголосовать второй пункт, то быть утверждать структура бюджет, да? как с точка зрение регламент? в порядок поступление. сначала все-таки предлагать проголосовать закон во второй чтение. ставить на голосование. пожалуйста, группа электронный голосование, включать режим голосование. идти голосование. уже и мотив, и лейтмотив быть столько... уважаемый депутат, кто без карточка и желать бы проголосовать? рохлин нет в зал. кто без карточка? все проголосовать. просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 114 чело.        25,3%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело.
результат: принимать
приниматься.слово - михаил михайлович задорнов. по самый сложный технология подготовка бюджет к третий чтение. пожалуйста, михаил михайлович. и сказать, чтобы не быть у депутат подозрение в отношение поправка. сказать обо все, что должно быть.
задорнов м.м. уважаемый коллега! прежде все я еще раз подтверждать готовность комитет по бюджет сегодня до конец рабочий день (как я понимать, ряд коллега не успевать) принимать поправка к третий чтение. сегодня до конец день! и давать договариваться, чтобы быть без обида: то, что сегодня до конец день быть сдавать, мы быть принимать и рассматривать. сейчас вы быть раздавать график дальнейший работа, который предлагаться для то, чтобы мы мочь нормально проводить третий чтение и проголосовать весь поправка. мы к конец день в суббота... (шум в зал.)
председательствующий. тихо, ну что вы! давать сказать-то!
задорнов м.м. уважаемый коллега, чтобы потом просто не быть у вы вопрос: мы к конец день в суббота направлять во весь комитет свод поправка по их раздел. в конец день в суббота это быть в каждый комитет. мы просить комитет в воскресение (вы уж извинять, здесь говорить о то, что готовый работать ночь), в воскресение-понедельник проводить обсуждение этот раздел и в конец день в понедельник давать мы, комитет по бюджет, официальный решение каждый комитет по свой раздел, где должно быть именно распределение проголосовать поправка в тот сумма, который сегодня утверждать по соответствующий раздел. затем начинать работать комитет по бюджет. вместе с вы мы быть рассматривать раздел за раздел и окончательно принимать решение по поправка. вместе с профильный комитет. этот работа быть вестись во вторник, в среда, а в четверг мы постараться подготовить на заседание комитет уже некоторый баланс, с то чтобы в пятница быть время для обсуждение во фракция и в депутатский группа. сейчас этот график, который мы предлагать, быть раздавать весь депутат. здесь же - список профильный комитет, который отвечать за рассмотрение отдельный раздел и подраздел расход федеральный бюджет. там, где указывать, например, что ответственный комитет два, тот комитет, который стоять первый... (шум в зал.)
председательствующий. тихо, уважаемый коллега! важный ведь вопрос! потом опять кто-то сказать, что что-то не понимать, не расслышать, что поправка его в карман спрятать. послушать, пожалуйста.
задорнов м.м. именно на решение тот комитет, который стоять первый, мы быть опираться при голосование тот свод поправка, который быть предлагать. поэтому у я еще раз огромный просьба к комитет государственный дума: к конец день в понедельник давать мы свой рекомендация по тот поправка, который относиться к соответствующий раздел. (шум в зал.)
председательствующий. сейчас, сейчас. ну подождать! мешать ведь, уважаемый коллега! депутат харитонов, пожалуйста. потом депутат данилова.
харитонов н.м. уважаемый коллега! уважаемый михаил михайлович (или я ослышаться?), вы вначале сказать, что поправка, предложение быть принимать до конец сегодняшний день. сейчас вы сказать: до понедельник.
председательствующий. нет, нет, нет!
задорнов м.м. я сказать: именно до конец сегодняшний день. мы просто идти навстречу многочисленный просьба, быть и от фракция... но это уже критический точка, с который мы мочь соглашаться. тогда мы готовый к конец день в суббота давать свод поправка во весь комитет. поздно просто невозможно. поэтому сегодня до конец день мы принимать поправка.
харитонов н.м. но быть мнение до понедельник принимать предложение.
председательствующий. николай михайлович...
задорнов м.м. значит, если у вы быть мнение, голосовать проведение третий чтение в январь.
председательствующий. николай михайлович, ведь он же специально сказать, что просьба к комитет с этот поправка поработать в воскресение. так, депутат данилова, пожалуйста.
данилова н.п. геннадий николаевич! я вносить поправка, касаться второй чтение, - о перераспределение вот этот классификация. то быть "развитие рыночный инфраструктура" не увеличивать на 100 миллиард, а увеличивать "образование" и направлять на гпту. у я особый обращение к фракция владимир вольфович: поддерживать этот поправка! 100 миллиард вообще никак не расписывать. у они расписывать программа на 386 - и попутный ветер! а вот 100 миллиард давать передавать на поддержание гпту.
председательствующий. дело в то, что вот этот поправка...
данилова н.п. это поправка второй чтение... (микрофон отключать.)
председательствующий. михаил михайлович, отвечать на этот вопрос. уважаемый депутат, приседать! что у мы за митинг?! один с правительство говорить, другой друг с друг. приседать, пожалуйста.
задорнов м.м. уважаемый коллега, но проект постановление быть принимать в целое. (шум в зал.)
председательствующий. пожалуйста, олег александрович. михаил михайлович, но это можно рассматривать! то, о чем говорить депутат данилова, - переброска со статья на статья.
задорнов м.м. нет, мы только целиком переносить какой-то статья из один раздел в другой. только в этот предел.
председательствующий. деньги перебрасывать мы мочь. пожалуйста, депутат шенкарев. (шум в зал, выкрик.) что я делать? ничто я не делать. вы проголосовать только что! что я делать?!
шенкарев о.а. михаил михайлович, у я вот какой вопрос, технологический. быть раздел, за который закреплять по три комитет. как быть рассматриваться в данный ситуация? три комитет давать свой заключение, а что далеко?
задорнов м.м. олег александрович! я пытаться объяснять и сказать (вы просто это не услышать) о то, что мы прежде все ждать заключение тот комитет, который стоять первый. остальной комитет мы, конечно, тоже давать заключение. в итог мы все равный вместе с вы принимать решение, рассматривать ваш предложение на заседание бюджетный комитет.
из зал. (не слышно.)
задорнов м.м. безусловно. график раздавать, и мы доводить график рассмотрение раздел в итог на бюджетный комитет.
председательствующий. еще вопрос появляться. (шум в зал.) тихо, тихо. депутат мизулин, пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы все-таки нарушать регламент, отказываться обсуждать поправка депутат к проект постановление. надо различать проект федеральный закон о федеральный бюджет и проект постановление по конкретный вопрос, принимать в рамка бюджетный процесс. к проект постановление - вот к этот, который мы раздавать, быть поправка ряд депутат. и мы обязанный быть поставлять они на голосование. это поправка не к бюджет, а к проект постановление. и распространяться общий правило регламент.
председательствующий. сейчас александр николаевич шохин разъяснять.
шохин а.н. уважаемый коллега! дело в то, что у мы каждый чтение законопроект утверждаться постановление. когда мы принимать любой законопроект во второй чтение, у мы голосоваться проект постановление, пункт 1 который гласить: принимать законопроект такой-то во второй чтение. и затем: рассылать и так далее. что касаться данный постановление. я хотеть просто чуть-чуть вернуться назад и напоминать, что депутат иваненко предлагать, по суть дело, начинать голосование сначала отдельный пункт постановление, иметь в вид, что оно как бы за основа у мы приниматься, с то чтобы можно быть начинать дискуссия. по предложение депутат начинать голосовать в порядок очередность, причем сразу быть проголосовать принятие постановление в целое, из что можно сделать вывод, что регламент у мы не нарушать, просто в порядок очередность проголосовать предложение, который не позволять мы сейчас возвращаться к обсуждение отдельный статья постановление.
председательствующий. я предупреждать, что хотеть поставлять на голосование предложение депутат иваненко, но в зал сказать, что надо голосовать первичный материал сначала. проголосовать. михаил михайлович, пояснять, чтобы никто никакой подвох не ощущать, рассказывать.
задорнов м.м. я, коллега, мочь еще только добавлять. по наш порядок рассмотрение проект закон о федеральный бюджет на 1997 год во второй чтение приниматься вариант, полностью согласовывать с правительство. то быть мы не мочь голосовать отдельный поправка, мы должный представлять некоторый вариант, именно вариант, полностью сбалансировать. этот требование закон. причем если правительство его поддерживать. любой другой вариант также должный получать поддержка правительство. поэтому здесь мочь быть только целостный, составлять по весь раздел вариант распределение расход.
председательствующий. уважаемый коллега! (шум в зал.) сейчас - депутат глотов. вопрос, да? михаил михайлович, не уходить. два вопрос - глотов и никитин. пожалуйста.
глотов с.а. уважаемый председательствующий, уважать председатель комитет! второй раз большой группа поправка, размножать сегодня и раздавать, в тот число поправка наш депутатский группа именно к проект постановление, вообще не голосоваться. если мы говорить о бюджетный процесс - мы вносить конкретный предложение к пункт 7 проект постановление. если это связывать с бюджет развитие, так то более это корреспондироваться. о чем идти речь?
председательствующий. сергей александрович, не надо зачитывать. этот поправка быть рассматриваться. от фракция поправка не рассматриваться.
глотов с.а. от фракция поправка к проект постановление.
председательствующий. поправка рассматриваться от комитет. вы же объяснять. быть два вариант голосование по постановление. первый вариант, который у вы на рука: сразу принимать во второй чтение законопроект. второй вариант предлагать депутат иваненко: идти по пункт. дума проголосовать за первый вариант. поэтому сейчас нужно поправка проводить через комитет и подготовить к третий чтение, мы же уже этот тема обсуждать. пожалуйста, валентин иванович никитин.
никитин в.и. михаил михайлович! я бы просить все-таки учитывать просьба комитет по дело национальность: включать мы, как профильный комитет, в раздел "международный деятельность". потому что наш комитет этот вопрос тоже заниматься: проблема беженец и так далее. и второй: а также в раздел "социальный политика". потому что и этот вопрос комитет по дело национальность заниматься.
задорнов м.м. уважаемый коллега, я думать, что и депутат, и комитет мочь, безусловно, принимать участие в заседание тот комитет, который отвечать за соответствующий раздел. но это мы не на заседание решать. быть совет дума утверждать, мы этот график направлять в соответствие с решение совет дума.
председательствующий. валентин иванович, вы сейчас с председатель комитет поговорить. уважаемый коллега, я больше все вот о что вы просить. находить, пожалуйста, график, не терять он. пожалуйста, садиться, михаил михайлович. спасибо. (шум в зал.) ну что, опять вопрос? пожалуйста, депутат севастьянов.
севастьянов в.и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я как раз хотеть предлагать по график. посмотреть пункт 19 "пополнение государственный запас и резерв". обозначать комитет по экономический политика. я думать, сюда нужно включать комитет по безопасность.
задорнов м.м. да не иметь это никакой отношение к комитет по безопасность!
председательствующий. это другой дело, виталий иванович. рассказывать, михаил михайлович, о чем речь.
задорнов м.м. о то, что производиться финансирование закупка золото и драгоценный металл. ну какой отношение комитет по безопасность иметь к это? виталий иванович, вы я извинять. наверное, когда над это думать, когда вчера обсуждать это совет дума, решать, какой-то принцип придерживаться.
председательствующий. и пусть северянин к этот вопрос примыкать, да?
задорнов м.м. если быть желание у комитет по проблема север, который много все иметь к это отношение, безусловно, он смочь принимать участие в заседание комитет по экономический политика, когда быть этот вопрос обсуждаться.
председательствующий. депутат савельев.
задорнов м.м. но давать бог, чтобы мы хоть по то, что здесь закреплять за комитет, вынести решение. не торопиться вы сейчас предлагать.
председательствующий. пожалуйста, савельев николай николаевич.
савельев н.н. и все-таки виталий иванович севастьянов совершенно правый. это мы сейчас говорить, что это закупка золото, причем мы не знать, сколько закупать минфин. а сколько деньги быть у центробанк? это вопрос платежный баланс, михаил михайлович. и второй. резерв государство составлять не только золото, это и мобилизационный резерв. поэтому виталий иванович совершенно правильно попросить включать комитет по безопасность.
задорнов м.м. не относиться, николай николаевич, то, что вы говорить, к данный раздел федеральный бюджет.
председательствующий. депутат смоляков, да? депутат соколов. другой соколов. (шум в зал.) сейчас.
соколов в.к., фракция коммунистический партия российский федерация. михаил михайлович, я сейчас вносить поправка в постановление, касаться именно третий чтение, чтобы правительство представлять свой проект закон о минимальный социальный стандарт, потому что иначе невозможный рассматривать вопрос трансферт.
задорнов м.м. но это вопрос к правительство, не ко я.
председательствующий. так, кто из правительство слышать вопрос?
петров в.а. вопрос не совсем ясный, при чем здесь минимальный социальный стандарт и трансферт? это разный вещь.
соколов в.к. нет, я сейчас объяснять, минуточка. быть указ президент от 23 май 1996 год, где написать...
петров в.а. совершенно верно.
соколов в.к. ...до 1 ноябрь разрабатывать на основа концепция и вносить в государственный дума федеральный собрание проект федеральный закон о государственный минимальный социальный стандарт.
председательствующий. правительство такой закон готовить?
петров в.а. это вопрос не к минфин. социальный стандарт...
председательствующий. нет, не к минфин. мочь быть, алексей алексеевич на он отвечать.
петров в.а. нет, и не к алексей алексеевич.
председательствующий. кто мочь отвечать на этот вопрос?
петров в.а. геннадий георгиевич меликьян, к сожаление, уходить. но я должный пояснять, что минимальный социальный стандарт необходимый при разработка каждый конкретный бюджет: федеральный бюджет, бюджет субъект федерация, районный, городской, вплоть до поселковый. но увязывать вопрос с трансферт... это совершенно, так сказать, разный вещь.
председательствующий. хорошо, я попросить, чтобы кто-то из правительство все-таки давать депутат точный ответ на следующий заседание. депутат данилова. потом - депутат нестеренко.
данилова н.п. геннадий николаевич, я просить подымать стенограмма. я первый вносить предложение рассматривать мой поправка. почему она не рассматривать? я настаивать на то, чтобы поправка быть рассматривать. к постановление поправка. я говорить в свой выступление. подымать стенограмма.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование... ничто я не быть подымать. ставить на голосование предложение депутат данилова: вернуться к рассмотрение ее поправка. пожалуйста. (шум в зал.) сейчас быть обсуждать. михаил михайлович, вы знать этот поправка? вы сейчас быть пояснять. пожалуйста, кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 19 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     160 чело.        63,0%
проголосовать против 91 чело. 35,8%
воздерживаться 3 чело.  1,2%
голосовать   254 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
пожалуйста, пояснять по этот поправка.
задорнов м.м. но это автор должный пояснять. то быть мы вернуться к рассмотрение поправка?
председательствующий. да, вернуться к рассмотрение поправка. пожалуйста, депутат...
задорнов м.м. коллега, я еще раз, прежде чем мы сейчас начинать, как говориться, ломать дрова... у я нет сейчас с себя текст закон, я сейчас он находить. я все-таки пытаться коллега объяснять, но, видимо, не всегда это можно сделать. я просить прощение, у я нет с себя полный текст закон, но, по-моему, статья 19 закон о порядок рассмотрение бюджет относиться ко второй чтение. она гласить, что во второй чтение приниматься вариант распределение расход между статья функциональный классификация федеральный бюджет, полностью согласовывать по весь раздел. если этот вариант не приниматься при голосование, голосоваться другой вариант полный распределение, согласовывать с правительство российский федерация. то быть с согласие правительство российский федерация. поэтому отдельный поправка (я отвечать депутат глотов и депутат данилова) здесь не предусматривать в принцип, в этот распределение расход по функциональный классификация. мы мочь еще говорить о постановление, но распределение голосоваться один - целиком и сразу.
данилова н.п. это бред какой-то! извинять, это какой-то бред. ну что ж это такой! вот вноситься поправка, она, кстати, у мы очень спорный быть...
председательствующий. нет, подождать, пожалуйста. я хотеть разбираться с регламентный группа: 160 голос быть, почему у мы загораться "за"? это не процедурный вопрос, это голосоваться большинство. мы, по суть, возвращаться к переголосование весь закон. поэтому сейчас я просить еще проголосовать за возвращение... мочь быть, я неправильно сформулировать. мы проголосовать за закон во второй чтение. получаться, что депутат данилова предлагать как бы аннулировать итог голосование и вернуться к ее поправка, да? так получаться, михаил михайлович?
задорнов м.м. ну по существо это так, поскольку у мы проект постановление уже принимать в целое.
председательствующий. да, он принимать в целое.
задорнов м.м. как же мы мочь к он возвращаться? я просто даже не понимать, что мы сейчас делать.
председательствующий. поэтому я ставить на голосование, чтобы быть все правильно, предложение депутат... что, руслан георгиевич? депутат гостев.
гостев р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, но поправка быть вносить рано и она не быть отклонять! поэтому надо быть проголосовать за то, чтобы отклонять поправка, который вносить депутат данилова. мы нарушать здесь регламент тоже.
председательствующий. руслан георгиевич, поэтому я и говорить: чтобы не нарушать регламент, мы сейчас должный проголосовать за то, чтобы аннулировать итог голосование. так? и вернуться к поправка депутат данилова. (выкрик из зал.) ничто не аннулироваться... михаил михайлович вы объяснять, что нарушение регламент не быть, этот поправка приниматься между второй и третий чтение. но депутат данилова настаивать. депутат гитин.
гитин в.в., фракция "яблоко". геннадий николаевич, я обращать внимание и ваш, и весь депутат: если сейчас ставиться вопрос о то, чтобы вернуться к поправка данилова, то тогда быть нарушать конституция, потому что я тоже подходить и говорить... у мы существовать вообще равенство весь депутат? у я тоже быть свой поправка. быть еще огромный количество депутат, который иметь свой поправка к данный проект постановление. поэтому если мы возвращаться, то возвращаться к обсуждение весь поправка.
председательствующий. поэтому давать не возвращаться, а рассматривать они между второй и третий чтение. михаил михайлович, как вы считать?
задорнов м.м. геннадий николаевич, я все сказать.
председательствующий. ну еще раз сказать.
задорнов м.м. я уже пытаться еще раз объяснять, что, во-первых, решение уже быть принимать. значит, для то чтобы к он вернуться, надо сказать, что мы фактически возвращаться к принятие тот же самый постановление, который уже быть проголосовать в целое. потому что на голосование быть поставлять именно постановление в целое. второй. при голосование во второй чтение, как гласить соответствующий статья закон... я напоминать коллега: мы по данный закон о федеральный бюджет придерживаться (хотя, правда, уже нарушать пара раз) все-таки собственный процедура, закон придерживаться. так вот, этот закон гласить, что представляться не отдельный поправка, а согласованный вариант по весь раздел функциональный классификация. именно они голосоваться.
председательствующий. морозов олег викторович.
морозов о.в. уважаемый коллега! дело даже не только в то, о чем говорить михаил михайлович, тут даже сложный вопрос. мы принимать не только постановление, я обращать ваш внимание: мы принимать закон во второй чтение и утверждать этот наш решение этот постановление. если мы сейчас возвращаться к это (это неформальный возвращение к голосование), мы тогда должный проголосовать формулировка, что мы отменять наш решение о принятие закон во второй чтение. вот так и надо тогда ставить вопрос на голосование, а не просто "вернуться к голосование".
председательствующий. все правильно. по мотив, братищев игорь михайлович.
братищев и.м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый михаил михайлович, уважаемый депутат! я казаться, каждый из мы должно быть понятно, что если мы вносить поправка ко второй чтение, то мы должный это делать в комплекс. то быть вносить полностью весь схема с этот свой поправка, со весь баланс. мы, по-моему, сам принимать этот закон в свой время, и так он звучать. поэтому считать этот спор и претензия просто бесплодный (пусть не обижаться на я депутат) и предлагать идти далеко. у мы еще полчаса работа.
председательствующий. нина петровна, не настаивать, потому что, если мы сейчас пойти по тот процедура, который предлагать вы, мы должный быть рассматривать весь поправка, который быть предлагать еще с утро. мы же договариваться, что мы они быть рассматривать через комитет, при третий чтение. все, спасибо вы, разбираться. присаживаться. елена борисовна, мы с этот вопрос заканчивать, голосование проходить. по ведение, депутат мизулина.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я сперва промолчать, но сейчас хотеть доводить до ваш сведение, что впредь, не посмотреть закон, в частность закон о порядок принятие и рассмотрение бюджет на 1997 год, я доверять разъяснение александр николаевич шохин и михаил михайлович задорнов не быть. я должный до вы доводить, уважаемый депутат, один информация. после то как мы проголосовать первый раз в так называть первый чтение, когда быть создавать согласительный комиссия, мы быть давать разъяснение, что в соответствие с закон, который мы принимать, должно быть именно такой решение: отклонять и создавать согласительный комиссия. я специально подымать этот закон и внимательно прочитывать. и оказываться, что мы вводить в заблуждение еще тогда. потому что если действовать строго в соответствие с этот закон, то мы еще тогда, в октябрь, должный быть принимать решение отклонять законопроект в первый чтение и создавать согласительный комиссия. а второй раз когда мы рассматривать, на предыдущий заседание, это быть уже повторный рассмотрение в первый чтение, и результат тоже должный быть быть несколько иной. и должный быть быть обязательно в наличие текст законопроект, который мы так и не увидеть. поэтому, уважаемый депутат александр николаевич шохин и михаил михайлович задорнов, я обращаться к вы и просить впредь быть добросовестный, когда вы давать разъяснение и консультация по закон, который у депутат нет перед глаз.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы сегодня быть заслушивать вопрос "правительственный час"?
из зал. по порядок ведение!
председательствующий. по порядок ведение - депутат глотов, пожалуйста.
глотов с.а. уважаемый председатель, дума высказывать свой воля. то не менее мы просить в этот случай сделать протокольный запись (я вносить предложение от группа "народовластие"), поскольку речь идти о предстоящий третий чтение, принимать следующий редакция: предлагать правительство российский федерация представлять в государственный дума при рассмотрение проект федеральный бюджет на 1997 год в третий чтение следующий документ: отчет об исполнение получать в 1995-1996 год кредит от международный банк реконструкция и развитие и международный валютный фонд, в тот число кредит, предоставлять на финансирование и реконструкция угольный промышленность в размер 250 миллион доллар сша; сведение об иностранный заем на сумма 100 и много миллион доллар сша; проект план иностранный заимствование на 1997 год. без это вообще бессмысленно рассматривать так называть бюджет развитие, поскольку он сверстывать так (я цитировать): иностранный связанный кредит, предоставлять правительство иностранный государство; иностранный связанный кредит, предоставлять международный банк реконструкция и развитие, - то, что мы сегодня представлять... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо. заместитель министр петров хотеть отвечать. пожалуйста.
петров в.а. весь этот материал, о который говорить депутат глотов, представлять с проект бюджет на 1997 год, в частность в секретный материал. депутат мочь ознакомляться.
председательствующий. сергей александрович, действительно этот материал у мы быть - часть материал открытый, часть закрытый. они действительно быть. (выкрик из зал.) заканчивать этот вопрос. сколько мы мочь друг друг еще трепать! (шум в зал.) предложение депутат тягунов поставлять точка в этот вопрос ставить... все, хватить по ведение. олег александрович, ну, подождать! давать мы сейчас или объявлять перерыв, или еще что-нибудь сделать, пойти принимать холодный душ все. (шум в зал.) по ведение - депутат шенкарев.
шенкарев о.а. быть предложение все-таки соглашаться со весь, кто сейчас выступать. вот по выступление коллега глотов: я предлагать открытый материал, который быть, размножать и раздавать депутат, чтобы они они знать.
председательствующий. олег александрович, они в книжка мы весь присылать!
шенкарев о.а. и просить переходить далеко к повестка день. (шум в зал.)
председательствующий. раздавать то, что не раздавать. но секретный, естественно, не раздавать никогда. прийти и почитать, у мы для это быть специальный отдел. пожалуйста, почитать там. депутат камышинский - по ведение. пожалуйста.
камышинский н.а. просить учитывать то, что мой поправка все-таки не ставиться на голосование. но я получать ряд разъяснение от министерство финансы - от первый заместитель министр владимир анатольевич, я доверять он, как высокий специалист. поэтому я просить бы сделать протокольный запись: в 1997 год на 1500 миллиард закупка и финансирование золотодобывающий промышленность быть осуществлять центральный банк напрямую, миновать коммерческий банк.
из зал. банк - это по ведение?
председательствующий. да это не по ведение, это протокольный запись. пожалуйста, алексей алексеевич. заключительный слово - оттуда, прямо от микрофон.
большаков а.а. уважаемый депутат, уважать председатель! разрешать я от имя правительство искренне поблагодарить вы за конструктивный работа и, самый главное, продолжать она, начинать с этот минута.
председательствующий. далеко быть еще трудно. пожалуйста, мы готовый.
большаков а.а. хотя быть не очень простой. спасибо вы. (шум в зал.)
председательствующий. руслан георгиевич, завтра и послезавтра - рабочий день. не уезжать в воронеж. уважаемый депутат, как мы с вы далеко поступать?.. нет, подождать. лев яковлевич, ваш вопрос оставаться, да, в рамка "правительственный час". и гость здесь? здесь. мочь быть, мы тогда послушать информация по тот вопрос, на который депутат рохлин приглашать гость? анатолий иванович, пожалуйста.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, я поддерживать бы сейчас предложение переходить к вопрос повестка день, который готовиться давно и на который приглашать человек, - к сообщение депутат рохлин по 28-му пункт повестка день.
председательствующий. на больший у мы, наверное, не хватить ни сила, ни время. давать мы сейчас находить в повестка день этот вопрос. под какой он номер, лев яковлевич? 28-й. 28-й вопрос: о результат расследование по факт гибель личный состав 245-го мотострелковый полк, другой потеря при штурм город грозный и принятие мера к виновный должностной лицо. информация заместитель генеральный прокурор российский федерация - главный военный прокурор валентина николаевич паничева. после информация выступать лев яковлевич рохлин.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. татьяна геннадьевна, извинять, я вы слово не давать. пожалуйста, депутат нестеренко включать микрофон.
нестеренко т.г. извинять, пожалуйста, я хотеть воспользоваться этот пауза только для то, чтобы попросить председатель весь комитет четко уведомлять депутат о время заседание ваш комитет. поверять, что депутат очень хотеть приходить и высказывать мнение по свой поправка в тот комитет, который быть рассматривать и готовить материал непосредственно к третий чтение. это быть, наверное, и сегодня вечер. как-то это должно быть организовывать. в воскресение - заседание комитет. как мы, депутат, узнавать, когда быть заседать комитет, чтобы приходить и сказать о свой поправка?
председательствующий. у я быть такой предложение. уважаемый председатель комитет, направлять, пожалуйста, сегодня же письмо свой коллега в комитет. и тогда депутат весь, по суть, быть знать, справляться даже у секретарь комитет. сегодня сделать, когда вы решать. переходить к 28-му вопрос. на трибуна - валентин николаевич паничев. пожалуйста.
паничев в.н., заместитель генеральный прокурор российский федерация -главный военный прокурор. уважаемый депутат! за ваш приглашение проинформировать о работа по расследование факт гибель личный состав временный объединять сила министерство оборона и мвд российский федерация в чечня я прежде все видеть искренний сопереживание родной и близкие погибший в ход боевой операция и озабоченность то, чтобы подобный трагедия не повторяться. неимоверно тяжелый, невосполнимый утрата, понести за этот два год, усугубляться неясность перспектива окончательный урегулирование политический ситуация в республика. однако закон обязывать мы не поддаваться политический страсть и эмоция, а объективно оценивать конкретный деяние конкретный должностной лицо в конкретный обстановка. необходимый мера к такой оценка приниматься, в частность, в ход предварительный следствие по уголовный дело, возбуждать в связь с нападение незаконный вооруженный формирование на войсковой колонна 245-го мотострелковый полк в район населенный пункт ярыш-мард 16 апрель 1996 год и в связь со штурм они город грозный в август 1996 год. уголовный дело об уничтожение войсковой колонна 245-го мотострелковый полк в аргунский ущелие вблизи населенный пункт ярыш-мард возбуждать военный прокуратура грозненский гарнизон на другой день после бой, 17 апрель 1996 год. впоследствии по указание генеральный прокурор оно соединять с дело, возбужденный кавказский межрегиональный прокуратура, и принимать к производство этот прокуратура. кратко об обстоятельство случаться. колонна полк в количество 199 человек личный состав и 39 единица транспортный и боевой техника 16 апрель доставлять материально-технический средство с военный база ханкал город грозный в пункт временный дислокация свой часть - в населенный пункт шатой. при нахождение в аргунский ущелие колонна попадать в заблаговременно подготовить незаконный вооруженный формирование засада. подорвать на дорога заряд фугасный тип выводить из строй бронетехника, блокировать движение колонна, который подвергаться обстрел из стрелковый оружие, гранатомет и реактивный снаряд. личный состав колонна занимать оборонительный позиция и в течение два час вести бой. потеря составлять: погибший - 83 человек, раненый - 63, разрушать 29 единица техника и практически весь подвозить имущество. устанавливать, а то более задерживать нападать, по известный причина не представляться возможный. ни один из незаконный вооруженный формирование ответственность за нападение на себя не взять. как устанавливать следствие, огонь вестись с оба склон ущелие приблизительно с 20 заранее подготовить позиция, тщательно замаскировывать и находиться от дорога на расстояние от 50 до 150 метр, на высота - от 20 до 100 метр. в первый минута обстрел погибать старший колонна заместитель командир полк по вооружение майор терзовец и быть выводить из строй командно-штабной машина, в результат что быть потерять боевой управление колонна и временно - связь с обеспечивать прохождение воинский часть. подкрепление приходить с опоздание. добывать следственный путем материал, в тот число заключение командно-штабной тактический и уставный экспертиза, показывать, что некоторый воинский должностной лицо не в полный мера выполнять возлагать на они служебный обязанность по обеспечение безопасность продвижение колонна. в их число - командующий оперативный группировка войско министерство оборона генерал-майор кондратьев, командир полк полковник романихин и турнилевый, начальник штаб полк подполковник воропаев и нырков, другой должностной лицо. по мнение эксперт, при выполнение требование руководящий документ по организация совершение марш и осуществление необходимый мероприятие по его безопасность можно быть бы избегать потеря или иметь они в гораздо меньший масштаб. основной комплекс следственный действие в отношение воинский должностной лицо завершать. с учет недостаточность и неполнота вывод экспертиза следствие вынуждать назначать 10 декабрь сей год дополнительный командно-штабной тактический и уставный экспертиза с проведение ее специалист академия генеральный штаб. после получение оценка вывод быть определять степень ответственность, включая уголовный, каждый из командир и начальник, причастный к организация марш колонна 245-го мотострелковый полк. следственный управление генеральный прокуратура расследоваться уголовный дело, возбуждать по факт нападение незаконный вооруженный формирование на город грозный 6 август 1996 год. следователь в установленный порядок получать и закреплять следующий данные. с конец июль нынешний год в город грозный появляться группировка вооруженный лицо, учащаться обстрел блокпост и место дислокация воинский подразделение. как раз в этот время совместный подразделение милиция и внутренний войско из город грозный, гудермес, аргун направляться в горный район чечня для плановый проверка паспортный режим. и воспользоваться этот многочисленный группа незаконный вооруженный формирование сконцентрироваться в город грозный и прилегать к он населенный пункт. 4-5 август среди житель город распространяться листовка с предложение население покидать грозный либо запасаться вода и продовольствие. 5 август во второй половина день министр внутренний дело чеченский республика таранов отдавать распоряжение о снятие со весь блокпост свой работник. на каждый блокпост они быть по шесть человек. свой приказ он объяснять планироваться на другой день проверка паспортный режим в ряд селение. в 5.30 6 август весь личный состав мвд прибывать к место сбор. несмотря на начинаться в город стрельба, операция по проверка паспортный режим не быть отменять. отряд мвд при движение по город грозный быть заблокировать боевик. один отряд закрепляться в здание отдел внутренний дело на транспорт, а другой во глава с министр прорваться к здание гаи, где и держать оборона. о планировать на 6 август вторжение незаконный вооруженный формирование в город грозный в центральный комендатура из мвд чечня шифротелеграмма поступать 5 август вечер. быть принимать мера по усиление охрана место дислокация войско. с 6 час утро 6 август незаконный вооруженный формирование начинать обстрел правительственный здание, КПП, блокпост, комендатура и место расположение внутренний войско, войско в старопромысловский и ленинский район, совершать нападение на железнодорожный вокзал. до вечер подразделение объединять группировка войско находиться в оборона и попытка вытеснять боевик из грозный практически не предпринимать. колонна федеральный войско вхождение в город начинать во второй половина день 7 август. боевой действие идти до 18 август. устанавливать, что с место бой в август в 124-ю судебно-медицинский лаборатория быть доставлять труп 545 человек, в сентябрь - 179 человек, в октябрь - еще 100 неопознанный труп, обнаруживать в ход поисковый и эксгумационный работа. по дело работать следственный группа в состав шесть следователь. проводить допрос несколько сотня человек, изымать в ряд воинский часть документация, донесение, переписка. выполняться следственный действие по сбор недостающий материал для назначение военный-тактический экспертиза. после ее завершение следствие оценивать степень виновность воинский должностной лицо и местный правоохранительный орган с принятие соответствующий решение. для окончание следствие потребоваться еще не менее два месяц в связь с большой объем работа. в поле зрение следственный группа находиться следующий должностной лицо: комендант центральный комендатура чеченский республика андриевский с подчинять он должностной лицо, включая районный комендант и комендант в город шаль, гудермес и аргун; министр внутренний дело чечня таранов; генерал-лейтенант пуликовский, командовать объединять группировка войско; командовать группировка внутренний войско генерал-лейтенант рыбак. по данные следствие, именно они в первый очередь должный быть надлежащий организовывать деятельность войско и сила мвд в цель нейтрализация возможный вооруженный нападение на контролировать федеральный сила населенный пункт и объект. уважаемый депутат! в пресса, в высказывание депутат по повод называть событие и действие федеральный войско в чечня нередко основной причина боевой потеря называться неумелый руководство вооруженный сила, затягиваться и неправильно проводить военный реформа. в рамка расследование уголовный дело орган следствие запланировать выяснение весь обстоятельство, способствовать неоправданный потеря в ход боевой действие. часть следственный действие по этот вопрос уже выполнять. в близкий время быть производить выемка документация и допрос весь высокий воинский должностной лицо с цель выяснение, кто из они какой решение и мера по управление войско приниматься. такой работа уже начинаться, и она идти. юридический оценка их действие обязательно быть давать с уведомление вы о принимать решение. таков результат и перспектива следствие по дело, о который я быть предлагать вы проинформировать. спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. спасибо. валентин николаевич, пока приседать. слово для выступление я предоставлять председатель комитет по оборона лев яковлевич рохлин.
рохлин л.я. уважаемый депутат! последний событие, происходить в чечня, еще раз подтверждать необходимость повышение персональный ответственность руководитель федеральный орган исполнительный власть за организация и контроль деятельность воинский формирование и военный орган, а также за весь инцидент, связывать с гибель человек, захват заложник и другой террористический акт чеченский сепаратист.
восемь месяц назад вы быть представлять мой доклад по результат расследование случай гибель в чечня личный состав 245-го мотострелковый полк в апрель 1996 год, когда погибать 73 человек. проходить более чем достаточный срок для то, чтобы получать ответ на поставлять вопрос. легко все обвинять во все командир полк и несколько мелкий начальник, сделать их козел отпущение. но истинный причина лежать гораздо глубоко. человек гибнуть прежде все потому, что они никто не готовить не только к специфика такой военный действие, но даже к элементарный прием ведение бой. руководитель самый высокий ранг бросать неподготовленный подразделение в мясорубка война, прекрасно сознавать, что совершать преступление.
245-й мотострелковый полк, как и многий другой, оказываться в зона боевой действие, быть укомплектовывать солдат не по специальность, без проведение должный боевой слаживание, продолжать доукомплектовываться в ход боевой действие необученный призывник запас, который сразу же после призыв отправлять на война. такой не быть даже во время великий отечественный война. в чечня воевать и гибнуть неподготовленный не по свой вина и ни в чем не провиниться перед родина 18-летний парень.
за убийство человек убийца приговаривать к расстрел. кто отвечать за десяток тысяча невинно убивать? за тот, кто погибать или покалечить в чечня, как правило, некого заступаться. там не быть сын министр или сотрудник аппарат президент. там быть сын простой народ, но простой народ в свой большинство избирать президент и мы, депутат. поэтому наш священный долг - добиваться справедливость. и если мы не мочь вернуть погибать мать, то по крайний мера должный поставлять заслон перед тот ретивый и безответственный руководитель, который в будущее мочь вздумать принимать такой же решение.
хотеться бы услышать от главный военный прокурор, быть ли допускать нарушение закон при этот ситуация и кто в это повинный? кто за этот время из высокий военный чин быть привлекать к какой-либо ответственность или хотя бы допрашивать следователь? к сожаление, мы это не услышать.
требовать глубокий расследование факт сдача грозный и гибель при это 700 человек. почему, не считать первый три день бой за грозный в январь 1995 год, когда быть явный преимущество дудаевский боевик в обученность и в количество, когда каждый дом быть превращать они в крепость, не быть такой потеря? а спустя полтора год, владеть город, обладать инициатива, знать о предстоящий штурм, иметь превосходство в личный состав и в вооружение, сдавать город и допускать такой потеря! кто отвечать за это? кто отвечать за совет президент развязывать война и чем при это руководствоваться такой советчик? какой и чей интерес заставлять развязывать этот война? почему так бездарно быть организовывать решение проблема в чечня? кто виноватый в то, что армия оказываться неготовый к исполнение свой долг, что в определенный время в она не оказываться боеготовый часть? еще в плохой состояние быть внутренний войско и спецслужба. последний к начало 1995 год оказываться разгромить, без спецподразделение, и поэтому не способный выполнять серьезный задача. руководитель страна не иметь истинный информация о реальный положение дело в чечня. кто за это отвечать? сделать ли должный вывод? по весь видимость, нет.
сейчас уже ясно, что при решение чеченский проблема не быть проявлять государственный подход многий высокопоставленный руководитель. для получение ответ на весь поставлять вопрос предлагаться поручать комитет государственный дума по оборона, по безопасность, по законодательство и судебный-правовой реформа проводить широкий парламентский слушание по весь затрагивать вопрос; обращаться к президент российский федерация с просьба обязывать руководитель федеральный орган исполнительный власть представлять указанный комитет весь необходимый для проведение парламентский слушание сведение; комитет по безопасность в короткий срок завершать разработка проект федеральный закон, который бы гарантировать достоверность и полнота представлять в государственный дума сведение; предоставлять на 2-м канал и "орт" ежедневно по один час эфирный время правительство российский федерация, государственный дума и совет федерация.
назревать вопрос и упорядоченность кадровый политика в силовой структура. почти пять год бывший министр оборона не мочь "раскачиваться" и приступать к военный реформа. он заменять опытный, знать военный-профессионал. не проходить и шесть месяц, как он увольнять с военный служба - будто бы не знать при назначение, что он исполняться 60 год. не успевать увольнять и сделать гражданский министр, как уже в средство массовый информация распускаться слух о то, кто он должный сменить в близкий время. только утверждаться в должность министр внутренний дело, как он уже прочить в вице-премьер. страна задыхаться от преступность, тут бы помогать и поддерживать министр, но он уже кто-то не угодный. каждый профессионал прекрасно представлять, что если он удаваться спроваживать в вице-премьер, то это самый он, наверное, предоставлять почетный должность, и не более. по некоторый данные, не совсем уютно чувствовать себя в кресло и директор фсб. до мы постоянно доходить сведение, что и генеральный прокурор звонить высокий чин и, так сказать, требовать противозаконный действие, подставлять он для возможный замена.
какой же критерий предъявляться в наш время к государственный деятель, если бездарный, развалить армия, ничто не сделать для пресечение коррупция в свой близкий окружение, обвиняемый ежедневно средство массовый информация во весь смертный грех... бывший министр оборона прослужить на свой пост много четыре год, а над честный министр постоянно висеть дамоклов меч. почему возможно такой: еще не высыхать чернила в президентский указ об отстранение от должность генерал-полковник воробьев за грубый нарушение финансовый дисциплина, а его кандидатура с подача близкий помощник президент, отвечать за оборона и безопасность, уже рассматривать для назначение на должность главный инспектор весь финансовый орган министерство оборона? проходить много год, а человек, который, как вытекать из указ президент, являться непорядочный, находиться в штат министерство оборона? один слово, непотопляемый. в тот же время на ключевой должность минобороны, такой, как начальник главный оперативный управление генеральный штаб, начальник управление по воспитательный работа, уже в течение несколько месяц не назначаться иметься кандидатура. и в нарушение весь установленный норма генерал-полковник воробей, как и генерал армия грачев, много год находиться за штат, в тот время как простой офицер или генерал через три месяц подлежать увольнение.
почему самый близкий к президент человек, наделять в прошлое и в настоящее огромный власть, обвиняться средство массовый информация в самый страшный преступление, а он не принимать мера и продолжать держать их рядом с себя? тогда компетентный орган и президент в отношение этот лицо надо давать соответствующий оценка. если кто-то распускать клеветнический слух - пусть отвечать, здесь третий не давать.
в россия достаточно смелый, честный, организованный человек, который пока верить в президент. они по-человечески понимать и весь душа сочувствовать его болезнь, но так далеко продолжаться не мочь, и пора принимать надлежащий мера. за россия и ее безопасность отвечать не только президент, но и мы - депутат государственный дума и член совет федерация. мы, как и президент, избирать народ. и большинство из мы стыдно смотреть, как зачастую обеспечение безопасность страна определяться не государственный интерес, а интрига в президентский окружение. в страна не должно быть такой положение, что премьер-министр, вместо то чтобы руководить страна, каждый день ждать новый интрига не только против себя, но и против член свой правительство. неужели наш россия по свой государственный устройство находиться на уровень самый тоталитарный государство мир?!
уважаемый депутат государственный дума и член совет федерация! обстановка в страна в вопрос оборона и безопасность становиться намного сложный и опасно, чем быть до начало война в чечня. мы не иметь право оставаться равнодушный к нависать над россия опасность. в этот время государственный человек, занимать ключевой должность в вопрос обеспечение безопасность страна, должный быть ограждать от любой вид интрига. это возможный только в случай внесение поправка в конституция о порядок назначение и освобождение от должность председатель правительство российский федерация, генеральный прокурор, председатель верховный суд, руководитель федеральный орган исполнительный власть, в ведение который находиться иностранный дело, вопрос оборона и безопасность. кандидатура на указанный должность до назначение президент российский федерация должный быть согласовывать с государственный дума и совет федерация. освобождение указанный лицо от занимать должность должно осуществляться после поддержка данный решение президент российский федерация конституционный большинство государственный дума и совет федерация. тогда они, не оглядываться на интрига государственный прилипать, мочь бы уверенно делать свой государственный дело.
уважаемый депутат, докладывать вы семь месяц назад о коррупция в высокий эшелон армейский власть, я знать, на что идти, понимать, интерес какой могущественный клан я задевать. в подготовка к доклад я быть оказывать огромный помощь руководство военный контрразведка фсб. по мой просьба по указание генеральный прокурор быть проверять весь факт, приводить в доклад. и генеральный прокуратура отменять многий постановление главный военный прокуратура о прекращение уголовный дело. поддерживать я и руководство мвд и минобороны. я говорить об это, чтобы подтверждать неоспоримый факт, что у руководство многий государственный структура стоять достойный государственный человек, который руководствоваться в свой деятельность интерес государство, законодательство и объективный информация и достойный то, чтобы мы они поддерживать.
заканчивать свой выступление, я обращаться к вы, уважаемый депутат, с просьба поддерживать предлагать вы постановление, направлять на укрепление безопасность и оборона россия.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. лев яковлевич, проект постановление раздавать? я он не находить, к сожаление. секретариат, быть добрый, давать я проект постановление, я перерыть весь папка. лев яковлевич, вы хотеть вопрос задавать. пожалуйста. депутат глотов и депутат старовойтов. два вопрос.
глотов с.а. у я вопрос главный военный прокурор, и лев яковлевич, если захотеть, то отвечать на этот вопрос. каков отношение главный военный прокуратура к постоянно нагнетать информация о то, что надо амнистировать преступник в чеченский республика? как вы считать, главный военный прокуратура, подлежать ли этот лицо амнистия или нет? вот секретарь совет безопасность рыбкин об это говорить через день. каков ваш отношение к это?
паничев в.н. уважаемый депутат, я считать (и не только я, но и другой мой коллега), что лицо, совершать тяжкий преступление, амнистия не подлежать.
председательствующий. пожалуйста, галина васильевна старовойтова. потом еще безбородов николай михайлович.
старовойтова г.в. лев яковлевич, мы не первый раз слушать ваш очень эмоциональный, пылкий публицистический речь, и создаваться, честно говорить, у многие в зал впечатление, что вы выступать здесь рупор определенный сила, который просто ставить свой цель распространять высокопоставленный сплетня из кремлевский коридор. по повод этот сплетня я мочь бы многое вы сказать, мы тоже многое тут слышать и не лыко шить. в частность, насчет назначение министр внутренний дело вице-премьер. пусть он успокаиваться, и вы не волноваться, по-моему, тут быть совсем обратный план. и по другой тезис ваш выступление можно быть бы выступать. я не совсем понимать, что это за метод - использование парламентский трибуна в такой цель. какой цель вы преследовать, вы не мочь бы мы пояснять? и конкретно по ваш постановление. там быть предложение создавать комиссия по военный реформа. это назревать вопрос, но, вероятно, надо это все-таки делать не тот человек, который вчера у мы в одночасье вдруг становиться штатский, снимать генеральский погон, а надо делать настоящий специалист, гражданский специалист, в тот же время сведущий в военный дело. я бы предлагать на этот должность назначать депутат алексей георгиевич арбатов. благодарить вы.
рохлин л.я. галина васильевна, о вы тоже очень много говорить, и, к сожаление, даже больше, чем обо я. но я, не иметь факт, этот пока не оглашать. спасибо за внимание.
председательствующий. подождать, подождать. депутат безбородов.
безбородов н.м., депутатский группа "народовластие". у я вопрос к валентин николаевич. уважаемый валентин николаевич, не казаться ли вы, что при расследование августовский трагедия в поле зрение сегодня находиться человек, исполнять приказ на ведение боевой действие, а не человек, принимать решение на ведение боевой действие? неужели вы считать, что весь трагедия, развертываться в август, зависеть от комендант грозный, от пуликовский? неужели они первый человек, кто давать приказ на ведение и продолжение боевой действие?
паничев в.н. уважаемый депутат, я в свой выступление сказать, что второй наш задача, можно сказать, и основной наш задача - выяснение и роль этот должностной лицо. этот лицо, как я уже сказать, сегодня допрашиваться.
председательствующий. депутат чехоев.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к валентин николаевич. валентин николаевич, для то чтобы определять степень вина тот или иной человек, мы должный знать, в какой условие он этот преступление совершать. для прокуратура, для себя лично вы определять, что у мы там быть: война между государство, межнациональный конфликт, просто мятеж или хулиганский проявление отдельный лицо? потому что от это многое зависеть. один дело, когда человек в бой сдавать оружие, другой дело - в совсем другой ситуация. и второй. я хотеть, чтобы вы отвечать. да, это частный момент: там погибать в один место 150 человек, в другой 600 человек. а в конечный итог, по подтверждать данные, - порядок 87 тысяча человек. кто давать ответ на вопрос: почему гражданин россия в количество 87 тысяча человек погибать? и называть не взводный иванов, который вовремя не выдвигаться на исходный рубеж, а именно действительный виновник. как вы считать?
паничев в.н. уважаемый депутат, насколько я знать, вы высказывать такой пожелание в адрес генеральный прокурор - разбираться с ввод войско в чечня. я полагать, что при реализация этот пожелание как раз и быть решаться весь этот вопрос.
председательствующий. уважаемый депутат, я должный просить у вы разрешение на продление заседание. здесь очень просить принимать несколько постановление, не требовать обсуждение. я просить вы продлять работа на 15 минута. быть проект постановление по согласительный комиссия, и хорошо бы вот этот проект постановление рохлин принимать хотя бы за основа, а потом уже и в целое. пожалуйста, голосовать: на 15 минута продлять. просить вы. так, пожалуйста: кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 04 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     181 чело.        40,2%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   186 чело.
не голосовать        264 чело.
результат: не принимать
не проходить. уважаемый коллега, объявляться перерыв в заседание до среда. в воскресение работать комитет, в понедельник - также, во вторник - совет дума, в среда - пленарный заседание. спасибо. 
