07 февраль 1996


здание государственный дума. большой зал. 7 февраль 1996 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы занимать место и приготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация. идти регистрация. пожалуйста, кто без карточка, подходить к первый или второй микрофон и называть свой фамилия. второй микрофон.
курочкин в.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. курочкин, 188-й округ.
председательствующий. второй микрофон.
колесников в.и., аграрный депутатский группа. колесников, 187-й округ.
председательствующий. первый микрофон.
бученков е.в., аграрный депутатский группа. бученков, 67-й округ.
макаров а.м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. макаров, 205-й.
председательствующий. второй микрофон.
герасименко н.ф., депутатский группа "российский регион". герасименко, 36-й.
председательствующий. второй микрофон.
арбатов а.г., фракция "яблоко". арбатов, фракция "яблоко".
председательствующий. второй микрофон.
рожков в.д., депутатский группа "российский регион". рожков, 178-й.
председательствующий. второй микрофон.
грешневиков а.н., депутатский группа "народовластие". грешневиков, 190-й округ.
председательствующий. первый микрофон.
полдников ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. зарегистрировать, пожалуйста, полдников, кошева и митин.
председательствующий. второй микрофон.
морозов а.т., фракция "наш дом - россия". морозов, 155-й.
председательствующий. второй микрофон.
линник в.в., фракция "наш дом - россия". линник, "ндр".
председательствующий. все зарегистрироваться? второй микрофон.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". задорнов, 87-й.
председательствующий. без карточка шохин, аверчев, мальцев. товарищ депутат, микрофон стоять! дело в то, что потом в стенограмма записывать ваш фамилия. пожалуйста, показывать результат регистрация. (шум в зал.) второй микрофон.
злобин л.а., депутатский группа "российский регион". злобин, 16-й округ.
председательствующий. внимательно, пожалуйста, я же трижды обращаться.
результат регистрация (10 час. 05 мина. 19 сечь.)
присутствовать 353 чело.        78,4%
отсутствовать  97 чело. 21,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. мочь приступать к работа. кто не успевать, обращаться в секретариат и вы зарегистрировать. уважаемый депутат, позволять прежде все поздравлять с день рождение наш коллега. это михайлов вячеслав федорович, похмелкин виктор валерьевич, тихонов владимир ильич, якуш михаил михайлович, биндюков николай гаврилович, гуськов юрий александрович, подберезкин алексей иванович, сергиенко валерий иванович. позволять пожелать они все крепкий здоровье и успех в работа. (аплодисменты.) уважаемый депутат! сегодня у мы в зал присутствовать необычный гость. вот там, в ложа, сидеть, наверное, самый известный путешественник в мир - наш федор конюхов. (аплодисменты.) о он сегодня знать весь планета: дважды самостоятельно покорять северный полюс, один подниматься на самый высокий вершина мир - гора эверест, один совершать кругосветный путешествие на свой яхта, один добираться до южный полюс и водворять там флаг россия, который он вручать государственный дума. давать пожелать федор конюхов дальнейший вершина, покорять они как можно много, иметь крепкий здоровье и достойно представлять российский федерация во весь свой поступок. (аплодисменты.) уважаемый депутат! вы раздавать порядок работа государственный дума на 7 февраль. быть предложение принимать он за основа. пожалуйста, давать проголосовать. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? приходиться вы, уважаемый депутат, выходить к микрофон. депутат макаров, я видеть, - за, шохин - за. все проголосовать. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 09 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
все в порядок, приниматься за основа. по порядок ведение - депутат севастьянов.
севастьянов в.и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! учитывать исключительный важность повестка день сегодняшний заседание государственный дума, я бы предлагать, чтоб хотя бы первый часть, то быть дообеденный, наш заседание полностью транслировать по центральный средство информация, то быть по телевидение, по радио. или в крайний случай давать полный обзор в вечерний выпуск.
председательствующий. дело в то, что для прямой трансляция или полный трансляция здесь нужно быть устанавливать стационарный камера. но мыпопросить представитель телевидение - первый канал, второй канал тот, кто сегодня вести запись, чтобы они широко транслировать первый часть заседание. действительно, вопрос очень важный. повестка день у мы сегодня очень насыщенный. но то не менее я должный спрашивать: быть ли предложение по повестка день, дополнительный вопрос? лахова екатерина филипповна.
лахова е.ф., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, уважать председатель! я просить поставлять на поименный голосование отмена протокол ј1 заседание совет государственный дума о заместитель руководитель фракция. делать обоснование. у мы сегодня 28 комитет. данный решение четыре заместитель руководитель фракция приравниваться к председатель комитет. такой образ, у мы сразу получаться как бы 32 комитет. плюс у мы быть мандатный комиссия и межпарламентский комиссия, который на право комитет работать. и плюс два заместитель председатель (мы увеличивать число заместитель). такой количество - 36 человек - у мы в тот дума не быть. поэтому я вы очень просить на поименный голосование поставлять давать вопрос. то более это решение принимать только четыре фракция, три депутатский объединение не принимать. за счет средство налогоплательщик дополнительно еще... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. кто еще хотеть бы выступать по повестка день? пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
из зал. надо записываться, геннадий николаевич!
председательствующий. записываться по повестка? давать сейчас я давать слово плетнева, а далеко мы записываться.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! 29 декабрь 1994 год указ за ј 2231 борис николаевич ельцин определять государственный заказчик программа развитие индустрия детский питание акционерный общество открытый тип "росдетспецпродукт". этот указ противоречить закон "о поставка продукция для федеральный государственный нужда", а также закон о бюджет: государственный заказчик мочь быть только федеральный орган исполнительный власть. я хотеть сказать, что комитет по дело семья государственный дума прошлый созыв рассматривать этот вопрос, также семь министерство подготовить проект указ об отмена данный указ ельцин. я два раз обращаться к борис николаевич и не получать ни один ответ на свой запрос. поэтому я очень просить государственный дума (запрос мой быть раздавать депутат на прошлый заседание) поддерживать вот этот депутатский запрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. так, быть предложение записываться для внесение дополнение в повестка день. владимир вольфович, регламентный группа уточнять, что по регламент по повестка день фракция приоритет не иметь. поэтому сейчас мы производить запись тот, кто хотеть бы предлагать что-то в повестка день. я думать, там оказываться и вы. пожалуйста, включать режим запись. (шум в зал.) нет, ну регламент быть регламент. (шум в зал, выкрик.) в это вы правый: семаго - это не регламент. показывать, пожалуйста, кто записываться для внесение предложение в повестка день. так, записываться 19 человек. давать только быть очень короче, конкретно и по повестка день. бабурин сергей николаевич, пожалуйста.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. я просить включать в повестка день сегодняшний заседание вопрос об обращение президент приднестровский молдавский республика и верховный совет приднестровский молдавский республика. текст заявление, подписывать президент ельцин, снегур, кучма, и проект постановление раздавать.
председательствующий. депутат кузнецов юрий павлович.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. уже третий год парламентский практика, из который следовать, что мы постоянно, так сказать, самодисциплинироваться, входить в режим некоторый равновесие в наш работа, а именно: на сегодняшний день 400 организованный депутат решать свой проблема во фракция и выступление один лидер фракция стоять гораздо много, чем 30 отдельно взять выступление отдельный, неорганизованный депутат. я просить впредь не оскорблять фракция, отказывать лидер в выступление: он наш коллективный мнение высказывать. поэтому я сейчас свой слово передавать жириновский, и пусть он сказать от наш имя.
председательствующий. давать мы учитывать, только нужно быть короткий делать преамбула и сразу давать слово владимир вольфович жириновский вместо вы. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. просто, геннадий николаевич, не надо ломать то, что быть два год, один и тот же. и вы сегодня сам вдруг поломать. давать предупреждать на совет дума, что отныне, допускать, замечание по повестка день быть делать 350 депутат и весь день быть делать замечание по повестка день, а ночь быть заседать тогда. а теперь по суть вопрос, и пускай диспетчер мой время я включать, а невремя депутат кузнецов. вот тут подымать вопрос о четыре кабинет это же ерунда. быть более важный, стратегический вопрос. вот в давос состояться встреча в январь. по данные наш разведка, каждый год в январь туда собираться антироссийский сила, чтобы скорректировать свой план и действие по дальнейший разрушение российский государство и экономика. от россия там быть 53 человек. весь банкир, который активно вывозить деньги из россия. весь журналист, который активно клеветать на российский государство. в тот число группа депутат наш парламент. вот мой предложение от имя фракция лдпр: пусть тот группа собираться... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, 30 секунда.
жириновский в.в. ...избирать свой представитель и мы в пятница докладывать, о что они договариваться с представитель иностранный спецслужба, иностранный банк, каков график дальнейший разрушение россия, удушение ее экономика. и мы должный знать, на какой средство они туда ехать, каков быть природа персональный приглашение, кто определять, кто туда поехать. там быть и михалков никита, видимо, как свадебный генерал, и еще там некоторый журналист, но быть в тот число и лидер партия, допускать геннадий андреевич зюганов. это вызывать удивление... (микрофон отключать.)
председательствующий. все понятно. депутат попов сергей алексеевич.
попов с.а., фракция "яблоко". 212-й округ, петербург. я просить бы включать в повестка день очень краткий вопрос (минута на 10) - о форма допуск помощник депутат государственный дума, иметь в вид то, что в настоящий момент от помощник депутат требовать оформление форма допуск. при это помощник не сообщаться, какой нормативный акт это определять. поэтому я попросить бы выступать по данный вопрос председатель дума и сообщать, кто это вводить, какой нормативный акт, и сообщать, в частность, кто быть компенсировать дополнительный расход, иметь в вид то, что лицо, иметь форма допуск, нужно платить деньги много в соответствие с наш законодательство. спасибо.
председательствующий. вопрос такой возникать, я попросить светлана петровна горячев посмотреть законодательный база, на основа что работать наш отдел кадры. и поздно тогда, светлана петровна, если смочь, докладывать, пожалуйста, сегодня. так, депутат никифоренко.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. госпожа лахова печься о народный средство, который якобы идти на четыре должность заместитель руководитель фракция. я предлагать бы лахова обращаться к борис николаевич ельцин с просьба: сокращать четыре ставка из 40 тысяча охранник борис николаевич, и мы компенсировать расход. предлагать утверждать повестка день и начинать работать.
председательствующий. депутат захаров алексей константинович.
захаров а.к., фракция "яблоко". уважаемый коллега, совет государственный дума принимать решение об изготовление удостоверение помощник депутат, работать на общественный начало, отличный от удостоверение остальной помощник депутат, что прямо противоречить закон о статус депутат. в этот связь я просить бы председатель государственный дума давать информация об это и включать этот вопрос в повестка день. а к уважать госпожа лахова у я вопрос (я разделять она забота о налогоплательщик): не сообщать ли она мы весь, какой кабинет занимать она сам и на какой основание? (смех в зал, аплодисменты.)
председательствующий. депутат ковалев сергей адамович. (выкрик из зал.) сниматься предложение. депутат... (шум в зал.) внимание, пожалуйста. депутат григориади владимир стиллианович.
григориади в.с., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. геннадий николаевич, на автомобилестроительный завод страна складываться критический ситуация, они практически весь на грань остановка. я просить давать поручение комитет по промышленность рассматривать этот вопрос и давать предложение государственный дума. и второй. я не мочь представлять, чтобы президент сша клинтон ездить на наш автомашина "газ-31029", а у мы весь правительство, аппарат президент и (сегодня мы обращать внимание) наш государственный дума собираться ездить на машина импортный производство. у мы, по-моему, совершенно нет гордость российский. поэтому я предлагать принимать обращение к президент, правительство, палата федеральный собрание отказываться от импортный автомобиль и пересаживаться на наш "москвич" и "уазик". (аплодисменты.)
председательствующий. депутат логинов евгений юрьевич.
логинов е.ю., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! сегодня мы раздавать проект федеральный закон о внесение изменение в закон "о воинский обязанность и военный служба". попросить очень внимательно относиться к этот документ. с проект этот закон обращаться к мы федеральный служба безопасность и федеральный пограничный служба. закон состоять буквально из один фраза, мы мочь он сегодня принимать. речь идти о создание суворовский училище федеральный служба безопасность и федеральный пограничный служба. в условие, когда проблема вырывание молодой человек, подросток из рука преступность и подготовка кадровый офицер очень острый для россия, я просить не откладывать в долгий ящик этот документ, потому что необходимо уже сегодня начинать подготовительный работа к новый учебный год. и более то... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный ваш вопрос, он записывать. депутат лебедь александр иванович.
лебедь а.и., депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат! 14 ноябрь прошлый год совет федерация принимать постановление о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс рсфср. речь идти об ответственность за умышленный задержка заработный плата. и предлагаться государственный дума рассматривать сей проект в первоочередный порядок. государственный дума (пятый) попробовать это сделать 5 декабрь, и потом почему-то об это все забывать. я считать, что мы напрасно лишать возможность нерадивый начальник заплатить от 500 до 700 минимальный зарплата за умышленный задержка заработный плата. просить бы рассматривать этот вопрос. благодарить вы.
председательствующий. депутат поморов александр адрианович.
поморов а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. я хотеть вносить в повестка день вопрос о приднестровье. он уже прозвучать.
председательствующий. спасибо. депутат пешков виктор петрович... нет, я ошибаться, здесь экран высвечивать фамилия депутат гоман. пешков снимать, да? гоман владимир владимирович.
гоман в.в., председатель комитет государственный дума по проблема север, депутатский группа "российский регион". гоман, депутат от 225-го ямало-ненецкий избирательный округ. уважать председатель! уважаемый депутат! скоро месяц как работать государственный дума, но до сей пора многий проблема, связывать с обеспечение деятельность депутат государственный дума, не решать. многий депутат не обеспечивать рабочий место. оставаться открывать вопрос оформление наш помощник на работа, помощник на общественный начало. нет распоряжение по штатный расписание аппарат вновь создавать комитет, геннадий николаевич. поэтому я просить сделать протокольный запись: поручать комитет по регламент и организация работа государственный дума, управление дело в короткий срок принимать мера для то, чтобы обеспечивать нормальный работа депутат государственный дума, и через неделя на пленарный заседание информировать мы о проделывать работа.
председательствующий. депутат потапенко александр федорович.
потапенко а.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, проходить чуть много год со день принятие и подписание закон "о ветеран". сегодня мы повсеместно сталкиваться с то, что закон этот не выполняться. депутат государственный дума прошлый созыв практически ежемесячно возвращаться к этот проблема. правительство заверять, что он быть выполняться с 1 январь текущий год. при рассмотрение федеральный бюджет на нынешний год также подчеркивать, что деньги необходимый быть выделять, однако сегодня это не так. поэтому я предлагать на "правительственный час" 16 февраль приглашать вице-премьер яров с информация о ход выполнение закон "о ветеран" и просить поддерживать мой предложение.
председательствующий. депутат кривельская нина викторовна.
кривельская н.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважать председатель! уважаемый депутат! мы сегодня, конечно, определяться в приоритет наш законодательный деятельность, но одновременно я хотеть обращать ваш внимание на то, что мы должный начинать прежде все разработка проект концепция национальный безопасность. мой обоснование: без концепция национальный безопасность мы, конечно, до конец не определяться в приоритет наш закон. концепция - это наш русло, который учитывать и внешний, и внутренний фактор и ориентировать мы в приоритет законодательный деятельность. что я предлагать? я предлагать включать сегодня в повестка день вопрос о постановление. какой постановление? о создание комиссия по разработка проект концепция национальный безопасность. инициатор предлагать выступать комитет по вопрос геополитика (митрофанов), комитет по безопасность (илюхин)... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. депутат козырев александр иванович.
козырев а.и., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, геннадий николаевич, я просить поставлять на голосование палата мой депутатский запрос (он уже сдавать и быть сейчас размножать) председатель правительство черномырдин и аналогичный запрос генеральный прокурор россия скуратов о то, какой мера принимать соответственно правительство и генеральный прокуратура россия по возврат золото, бриллиант, другой валютный ценность на сумма в десяток миллион доллар (это сотня миллиард рубль по нынешний курс), который быть вывозить за граница в соответствие с два поручение бывший заместитель председатель правительство федоров (от 23 апрель 1993 год БФБ 13 мк 1333 с и от 6 май 1993 год БФБ 13 мк 3435 с), и одновременно о то, быть ли проводить... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат юшенков сергей николаевич.
юшенков с.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, недавно я удаваться прочитывать книга доктор философский наука, лидер кпрф геннадий зюганов "за горизонт". с один сторона, я рад появление книга, в который излагаться в системный форма антикоммунистический мировоззрение, а с другой сторона, не мочь не огорчать тот факт, что антикоммунизм  господин зюганова базироваться не на признание приоритет право личность, а на идея слегка завуалированный национал-социализм. в книга также содержаться утверждение, который ранее уже высказываться небезызвестный дмитрий васильев и владимир жириновский, о мировой заговор против россия и участие в этот заговор некоторый политический деятель наш страна. предлагать включать в повестка день вопрос: о создание комиссия государственный дума по проверка утверждение господин зюганов о мировой заговор против россия.
председательствующий. депутат чехоев.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, информация, который поступать в государственный дума, система информация, объективность она, достоверность и своевременность очень важный для наш работа. 31 январь комитет по оборона выступать с информация о то, что никакой решение по адмирал балтин, командующий черноморский флот, не быть. на самый дело данный приказ быть подписывать 28-го число. и я здесь говорить не только о то, насколько информировать комитет по оборона, я говорить о то, что, видимо, мы следовать прорабатывать документ, который бы обеспечивать поступление достоверный и точный информация в государственный дума от весь министерство российский федерация и другой служба. хотеть бы, чтобы этот вопрос быть прорабатывать соответствующий комитет.
председательствующий. депутат гуськов юрий александрович.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос, к который я хотеть привлекать внимание дума, задавать. я снимать выступление.
председательствующий. снимать вопрос? депутат кузнецов юрий павлович.
кузнецов ю.п. уважаемый коллега! сейчас, только что мой товарищ по фракция, по партия кривельская сказать о необходимость концепция национальный безопасность. действительно, мы с вы принимать масса закон, но совершенно не думать о фундамент, о то, как быть жить наш ребенок и наш внук. огромный мина закладывать в национальный вопрос. когда ездить по национальный наш образование, то видеть, что там в принцип святой идея поддержка национальный самосознание, культура, движение подменивать фактически наглый дележ местный клан, национальный, как правило, клан, тот национальный общий богатство, который быть создавать предшествующий поколение и создаваться сегодня. поэтому я считать приоритетный задача, именно задача будущий безопасность наш с вы потомок... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат морозов.
морозов о.в., депутатский группа "российский регион". спасибо. три короткий предложение. первый. в связь с то, что озвучивать госпожа лахова. я считать, что, поскольку решение, принимать четыре фракция, не являться решение совет дума, надо обсуждать этот вопрос на пленарный заседание и, если мы такой щедрый, распространять этот норма и на депутатский группа. второй. господин лукин, выступать на прошлый заседание, обещать через 3-4 день проинформировать мы о ситуация в кандагар. и в зависимость от это мы быть принимать какой-то решение. я просить бы, чтобы такой информация быть давать очень короче. и третий. наш депутатский группа рассылать в три комитет очень короткий поправка к федеральный закон о статус депутат. очень просить, чтобы этот комитет мы проинформировать: рассматривать ли это. и если рассматривать, мочь быть, мы быстренько сегодня проголосовать этот очень важный поправка, касаться военнослужащий. спасибо за внимание.
председательствующий. депутат нарусова.
нарусова л.б., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! почти два неделя назад мы половина рабочий день потратить на то, чтобы слушать клятвенный заверение министр о то, что бюджетный финансирование вуз петербург быть осуществлять. на сегодняшний день этот не происходить. поэтому для оформление депутатский запрос межфракционный группа депутат петербург "невский инициатива" просить включать в повестка день вопрос о бюджетный финансирование учреждение федеральный подчинение в петербург, чтобы завершать этот вопрос.
председательствующий. депутат боровой.
боровой к.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я предлагать включать в повестка день два вопрос. вопрос первый - о создание комиссия по контроль за расходование средство на восстановление чеченский республика. к сожаление, комитет с такой задача не справляться. по наш данные, деньги уже пойти, и пойти странный путь. и второй вопрос. вчера некто завгаев, который называть себя главый чеченский республика...
председательствующий. быть корректный.
боровой к.н. ...сделать заявление по повод государственный дума и ее комиссия: комиссия совместный и комиссия по военнопленный. очень резкий заявление. я казаться, мы нужно отвечать. проект наш заявление подготовить. если этот вопрос быть включать в повестка день, мы он распространять.
председательствующий. депутат красников дмитрий федорович.
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. вопрос у я другой. все известно, в особенность аграрий, что государство должно 3 триллион рубль сельский хозяйство по итог прошлый год. я бы просить, чтобы быть давать поручение аграрный комитет как-то, в недельный срок, определяться, быть возвращать этот долг или нет.
председательствующий. депутат старовойтова галина васильевна.
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат! весь мы получать множество запрос от солдатский мать, чей сын не вернуться в срок после демобилизация. я предлагать, пользоваться то, что сегодня хороший кворум в дума, включать в повестка день вопрос о преодоление вето президент по поправка к закон "о воинский обязанность и военный служба". спасибо.
председательствующий. депутат семаго владимир владимирович.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! в статья 41 наш регламент говориться о то, что (я цитировать этот статья) "депутат государственный дума обязанный присутствовать на ее заседание". по положение на сегодняшний день два депутат иметь рекордный число непосещение: федоров борис григорьевич семь раз отсутствовать, то есть практически ни раз не появляться, и андрей владимирович козырев на один заседание от он отставать. я считать, что нужно поручать специально, мочь быть, наш технический служба выяснять, мочь быть, с наш коллега что-то случаться, а мы не знать об это, и поставлять вопрос об это. спасибо.
председательствующий. весь записываться депутат вносить свой предложение. пойти по порядок рассматривать они. лахова екатерина филипповна предлагать отменять решение о заместитель руководитель фракция. здесь аргументация звучать. депутат лахова предлагать проводить поименный голосование. пожалуйста, голосовать. о включение в повестка день. да, о включение в повестка день. (шум в зал, выкрик.) екатерина филипповна, вы мочь предлагать только вносить в повестка день. больше вы ничто предлагать не мочь.
лахова е.ф. тогда поименный!
председательствующий. поименный, я и попросить так голосовать. кто без карточка? второй микрофон. депутат морозов - за. кто еще? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     76 чело. 16,9%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 11 чело. 2,4%
голосовать   142 чело.
не голосовать        308 чело.
результат: не принимать депутат плетнев - о запрос президент. уважаемый депутат, я просто хотеть уточнять один наш регламентный норма. дело в то, что запрос президент мы направлять не иметь право, запрос правительство - иметь право. поэтому, тамара васильевна, мы, мочь быть, сделать так, как мы диктовать наш закон - направлять запрос в правительство? плетневый включать микрофон.
плетнев т.в. геннадий николаевич! уважаемый депутат! правительство сам же просить отменять данный указ, и правительство уже подписывать проект такой решение. кроме то, я сам два раз посылать запрос. весь мой запрос отправляться назад - правительство. замкнутый круг! поэтому я очень просить государственный дума поддерживать такой решение.
председательствующий. давать поступать так, чтобы не нарушать закон. вы подготовить письмо, я он подписывать, и мы он отправлять президент. ладно? депутат бабурин сергей николаевич предлагать включать в повестка день вопрос об обращение президент приднестровский молдавский республика к государственный дума. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: принимать
вопрос в повестка день включаться. просьба: чтобы этот документ быть у депутат. депутат жириновский предлагать, чтобы тот делегация, который побывать в давос, определять, кто бы от ее имя мочь в пятница докладывать итог давосский встреча. так быть сформулировать. кто за то, чтобы давать вопрос включать в повестка день, пожалуйста, голосовать. (шум в зал, выкрик.) кто без карточка и хотеть бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     139 чело.        30,9%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 22 чело. 4,9%
голосовать   185 чело.
не голосовать        265 чело.
результат: не принимать
из зал. вот видеть, даже это не хотеть! даже отчет не хотеть узнавать!..
председательствующий. владимир вольфович, спокойно, спокойно. депутат попов говорить о форма допуск помощник депутат. ну поздно светлана петровна давать информация по оформление. депутат захаров говорить об удостоверение помощник депутат. я мочь давать пояснение. на совет дума этот вопрос рассматриваться. речь идти о помощник депутат на общественный начало. если мы быть давать помощник депутат такой же удостоверение, который иметь депутат, это обходиться мы в несколько десяток миллион рубль. мы не нарушать закон о статус депутат, поскольку весь текст вот тот ламинированный карточка, который получать помощник депутат, полностью отражать то, что необходимо, что должно быть там написать. из закон остатус не следовать, в какой - в кожаный, резиновый или в какой-то иной корочка должно быть удостоверение. поэтому, как мы пояснять наш правовед, нарушение закон здесь нет. но быть серьезный экономия средство, который мы с вы недоставать. жириновский владимир вольфович - для справка.
жириновский в.в. я очень просить вы, геннадий николаевич, и обращаться ко весь депутат: или у мы в государственный дума появляться мощный юридический служба, или мы с вы должный прекращать издавать закон. простой пример. мы создавать новый комитет. и начальник отдел кадры проявлять самый элементарный правовой безграмотность: он не увольнять аппарат комитет. аппарат весь комитет должный быть увольнять. с 17 январь действовать новый дума. и от уборщица до председатель государственный дума - это совершенно новый набор человек: новый избранный и новый набирать. ни белкин, ни абасов, ваш первый руководитель по правовой вопрос, по кадр, ничто не понимать в законодательство - ни в трудовой, ни в государственный. поэтому я просить немедленно заменять и начальник отдел кадры, и начальник правовой управление, чтобы здесь наконец юрист заниматься этот простой вещь: от корочка для вход в госдума до увольнение и прием на работа. это самый элементарный правовой безграмотность, когда начальник отдел кадры говорить: "я не мочь они увольнять". он что, не понимать, что это мы создавать комитет?!
председательствующий. владимир вольфович, понятно. давать мы, мочь быть, сделать так: попросить наш комитет по законодательство давать мы все-таки разъяснение в отношение работник аппарат, который обслуживать комитет государственный дума, - вот по этот человек. мы разъяснять, что по законодательство они не мочь быть увольнять в день завершение работа старый государственный дума. давать мы получать разъяснение наш комитет и потом принимать решение. по порядок ведение - депутат кулик. (шум в зал.) спокойно, пожалуйста.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. геннадий николаевич, я не очень становиться понимать. до сей пора я считать, что фракция иметь право по наш внутренний регламент включать в повестка день вопрос. я не поддерживать во многий вещь господин жириновский, но, думать, его предложение послушать в пятница, что же делать там, в давос, великий деятель, представлять интерес не только для депутат, а и для наш общественность. поэтому я поддерживать бы этот предложение.
председательствующий. геннадий васильевич, мы же он уже проголосовать.
кулик г.в. а он не надо голосовать. это фракция вносить предложение, вы он должный включать, и много ничто. он голосовать не надо! включать такой предложение, чтобы депутат знать, что в пятница быть такой вопрос. и все, от вы другой не требоваться.
из зал. что вы покрывать, геннадий николаевич!
председательствующий. да никто никто не покрывать, владимир вольфович. (шум в зал.) депутат мизулин - по ведение.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я все-таки возвращаться к предложение свой коллега по фракция захаров алексей константинович. я не соглашаться бы с такой вольный толкование закон о статус депутат государственный дума. насколько я помнить, должный быть удостоверение единый образец - что для помощник, работать на штатный основа, что для помощник, работать на общественный начало. и согласно общий концепция этот закон, наш помощник, что на общественный начало, что штатный, иметь одинаковый право, кроме оплата. поэтому просто так изменять форма удостоверение, что повлечь за себя разный правовой статус этот помощник, я думать, быть бы ошибочный.
председательствующий. елена борисовна, мы попросить наш законодательный комитет посмотреть и по помощник, и по весь этот дело.
мизулина е.б. тогда, геннадий николаевич, надо проголосовать этот поручение комитет. и во-вторых, поддерживать... (микрофон отключать.)
председательствующий. 30 секунда добавлять депутат мизулина, чтобы мы пойти далеко.
мизулина е.б. поддерживать владимир вольфович жириновский в то, как работать правовой управление, я хотеть обращать внимание коллега по палата, что совсем недавно мы раздавать совершенно неграмотный с юридический точка зрение договор о право пользование имущество. это, по существо, договор о материальный ответственность. он абсолютно неграмотный, я вы советовать он в такой вид не подписывать.
председательствующий. ну, договор, конечно, надо отрабатывать, но вместе с то в то, чтобы подписывать грамотный договор, смысл быть. мы растеривать имущество, который располагать прошлый дума, на сотня миллион рубль. пожалуйста, анатолий иванович лукьянов. по ведение.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я попросить бы только об один. здесь можно давать десяток поручение комитет по законодательство по вопрос, который не стоить выедать яйцо. по большой вопрос можно давать такой поручение, а по то, что предусматривать закон о статус, нет смысл. что касаться взаимоотношение с аппарат, правовой управление, иметь ли оно право давать свой заключение непосредственно на дума, то этот вопрос уже подниматься. я считать, что это управление должно работать прежде все на комитет, поскольку оно не являться субъект право законодательный инициатива.
председательствующий. значит, тогда по вопрос, связывать с форма удостоверение, поручать комитет по регламент и организация работа государственный дума давать информация. записывать этот поручение. депутат захаров, пожалуйста. нет, депутат попов. по ведение. пожалуйста, сергей алексеевич попов.
попов с.а. у я - по ведение. я просить бы, геннадий николаевич, все-таки не комментировать поступать предложение, это нарушение регламент. а по существо вопрос, уж коль скоро это обсуждение начинаться: ведь можно сделать еще дешево - сделать весь помощник одинаковый ламинированный удостоверение. быть дешевый, и у все быть одинаковый. спасибо.
председательствующий. хорошо, комитет по организация работа дума ваш предложение учитывать. депутат григориади - в отношение автомобильный завод, поручение комитет по промышленность. быть добрый, депутат григориади, сформулировать, какой мы порученческий пункт записывать комитет, который возглавлять депутат гусев.
григориади в.с. я просить, чтобы комитет по промышленность разбираться с состояние дело на автомобильный завод россия, потому что весь завод находиться на грань закрытие. на весь обращение в правительство и к президент отвечать, что этот предприятие являться акционерный общество и никакой участие там не предвидеться. поэтому вот такой просьба.
председательствующий. вот владимир кузьмич гусев соглашаться. они рассматривать ситуация и докладывать депутат. (выкрик из зал.) обращение к президент, да? депутат григориади, сформулировать, пожалуйста.
григориади в.с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я вести речь вообще о наш национальный гордость. я уже говорить о то, что ни один президент ни один страна не ездить на импортный на машина, машина не свой производство. поэтому и наш завод находиться в такой тяжелый состояние. и вот мы, депутат, тоже пойти по этот порочный путь. приобретать автомобиль марка "ауди" для то, чтобы мы на они ездить. я предлагать принимать обращение в адрес правительство, президент, а также депутат два палата федеральный собрание (иметься в вид совет федерация и дума): отказываться от импортный автомобиль и пересаживаться на наш, отечественный. чтобы мы знать весь проблема, который стоять перед отечественный автомобилестроитель.
председательствующий. рассылать, пожалуйста, текст ваш обращение. а артур николаевич чилингаров все депутат сейчас раздавать справка о стоимость наш, отечественный машина, который мы предлагать, и о стоимость импортный машина, который мы покупать. рассылать этот справка депутат. депутат логинов предлагать сегодня же включать в повестка день закон, состоять из один фраза. я просто вынуждать напоминать депутат логинов, что любой закон, пускай он состоять даже из три слово, должный вноситься соответствующий комитет. депутат логинов настаивать на то, чтобы мы нарушать порядок. пожалуйста, депутат логинов слово.
логинов е.ю. субъект законодательный инициатива мочь являться не только комитет, но и отдельный депутат. то быть от свой имя я мочь его вносить. и в принцип здесь не требоваться никакой дополнительный экспертиза, потому что закон не затрагивать бюджет - он укладываться в рамка существующий бюджет фпс и федеральный служба безопасность. и в действительность мы просто заволынить он и забывать, потерять. то быть речь идти только о то, чтобы... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо, вы настаивать, чтобы этот закон быть включать в повестка день. я понимать. пожалуйста, включать режим голосование. голосоваться предложение депутат логинов. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     104 чело.        23,1%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 21 чело. 4,7%
голосовать   160 чело.
не голосовать        290 чело.
результат: не принимать
депутат лебедь александр иванович предлагать или сделать протокольный запись, или обращаться по факт задержка выплата зарплата. сформулировать, пожалуйста, вопрос. включать микрофон депутат лебедь.
лебедь а.и. 14 ноябрь прошлый год совет федерация принимать проект закон о внесение поправка и изменение в уголовный кодекс, ибо задержка выплата заработный плата становиться массовый явление. в постановление предлагаться пятый дума во внеочередной порядок рассматривать и проголосовать этот закон. но проходить три месяц, все готовый, а по непонятный причина закон не проголосовать. поэтому я попросить вносить в повестка день.
председательствующий. понятно. слово для справка илюхин виктор иванович. включать микрофон.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр иванович, уважаемый коллега! этот вопрос обсуждаться прежний состав государственный дума неоднократно, в тот число и в комитет по безопасность, в комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. я мочь сказать, что многий депутат приходить к один мнение: принятие такой закон просто преждевременно и не вызываться необходимость. в уголовный кодекс быть два статья: 170 (о злоупотребление служебный положение) и 171 (о превышение служебный полномочие), который полностью охватывать деятельность руководитель, саботировать выплата заработный плата. это первый. и второй. для то чтобы принимать изменение в уголовный кодекс в тот вид, как вы предлагать, надо сначала серьезно разбираться в причина то, почему не выплачивать зарплата. полный дестабилизация весь экономический и финансовый ситуация в россия! вот она, главный причина.
председательствующий. виктор иванович, как вы предлагать поступать с предложение депутат лебедь? мочь быть, включать в тот законодательный акт, который мы сейчас разрабатывать на этот год, или как?
илюхин в.и. ну если у александр иванович быть проект, я бы предлагать он направлять в два комитет: в комитет по безопасность и комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. а потом мы обсуждать в комитет и давать заключение на этот законопроект.
председательствующий. александр иванович, согласный? договариваться. депутат гоман владимир владимирович - о помощник, о поручение, чтобы в течение неделя решать вопрос с аппарат вновь создавать комитет, о протокольный запись. я думать, такой протокольный запись мы вправе и обязывать сделать, чтобы за неделя разбираться с судьба аппарат новый комитет. но не забывать о то, что месяц, отводить временно утверждать комитет, истекать, поэтому скоро мы предстоять вернуться опять к вопрос о комитет, который не набирать регламентный численность, или к регламент, если быть изменять численность. депутат потапенко предлагать приглашать на "правительственный час" вице-премьер яров с то, чтобы он мы докладывать о то, как исполняться закон "о ветеран". уважаемый депутат, я хотеть бы вы все напоминать (я сам здесь тоже грешить отклонение от регламент) и потому внимательно посмотреть этот норма. в регламент записывать, что на "правительственный час" мочь быть приглашать премьер-министр, любой ответственный работник министерство по письменный запрос депутат государственный дума. человек, который быть отвечать на ваш письменный запрос, обязанный в течение 15 минута отвечать на запрос, после что депутат, задавать вопрос, иметь право задавать уточнять вопрос и выступать с комментарий. вот такой у мы расписывать порядок. далеко. если мы быть настаивать на то, чтобы задавать дополнительный вопрос, мы должный спрашивать у лицо, стоять на трибуна, сколько минута он готовый отвечать на наш вопрос, и лишь после это производиться запись тот, кто желать задавать вопрос. я попросить депутат потапенко сформулировать, мы запрос отправлять и тогда на пятница приглашать, потому что это быть ваш депутатский запрос для "правительственный час". депутат кривельская предлагать принимать постановление о комиссия по разработка проект концепция национальный безопасность.
из зал. для справка, можно?
председательствующий. для справка. слово - депутат кривельская. включать микрофон.
кривельская н.в. уважаемый депутат, в соответствие с постановление пята государственный дума от 18 октябрь президент должный быть представлять проект доктрина национальный безопасность к 31 декабрь. но, насколько мы известно, он нет и, видимо, не быть. поэтому мы должный сам проявлять законодательный инициатива, объединять ведущий комитет и разрабатывать концепция национальный безопасность. иначе мы быть сегодня выписывать берег, а сам русло, вот этот национальный безопасность, неизвестный мы. мы мочь склоняться к хаос в законодательный деятельность.
председательствующий. понятно. я хотеть бы еще уточнять для александр федорович потапенко. вы сделать запрос, чтобы он рассматривать совет дума, а совет дума посылать приглашение на "правительственный час". все понятный предложение депутат кривельская? пожалуйста, голосоваться включение в повестка день предложение депутат кривельская. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     114 чело.        25,3%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 29 чело. 6,4%
голосовать   157 чело.
не голосовать        293 чело.
результат: не принимать
депутат козырев предлагать оформлять депутатский запрос премьер-министр и генеральный прокурор о мера по возвращение золото и другой валютный ценность, вывозить за граница по такой-то и такой-то решение бывший министр финансы. ваш депутатский запрос раздавать депутат? надо бы он сначала по зал раздавать. для справка, илюхин. илюхин включать микрофон.
илюхин в.и. я просто хотеть доводить до сведение весь депутат. сегодня прокуратура российский федерация провожать расследование по ряд обстоятельство вывоз наш ценность за рубеж, в тот число и по этот факт. я бы предлагать депутат козырев подготовить письменный обращение и направлять он в прокуратура. оно бы там расследоваться, если факт заслуживать должный внимание. а уголовный дело вестись.
председательствующий. депутат козырев, уточнять, пожалуйста, ваш постановка вопрос.
козырев а.и. уважаемый коллега, дело в то, что по сведение, поступать из печать, на прокуратура оказываться давление. об это быть материал в воскресный номер "московский комсомолец". речь идти о ценность на сотня миллиард рубль, это, по суть, часть тот деньги, который не хватать пенсионер, студент в качество стипендия. я настаивать на то, чтобы мы сейчас подкреплять этот расследование именно запрос от лицо весь государственный дума. мы никой образ не вмешиваться в следствие, но мы хотеть знать все-таки, какой там сумма: 180 миллион доллар или 60? надо же наконец это решать, потому что следствие идти уже, насколько я знать, много год.
председательствующий. александр иванович, ваш аргумент понятный. голосоваться предложение депутат козырев, чтобы мы обсуждать этот депутатский запрос и проголосовать. но сейчас пока идти речь о включение в повестка день. пожалуйста, выражать свой отношение. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
предложение приниматься. поэтому я вы просить, александр иванович, запрос распечатывать сейчас и раздавать депутат. депутат юшенков предлагать создавать комиссия по расследование факт о мировой заговор (как-то так это прозвучать), излагать в книга геннадий зюганов. сергей николаевич, уточнять, что за комиссия вы предлагать.
юшенков с.н. предложение такой: о создание комиссия в государственный дума по проверка утверждение господин зюганов о мировой заговор против россия.
председательствующий. понятно о чем речь? пожалуйста, голосовать о включение вопрос в повестка день. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? нет такой. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 00 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     125 чело.        27,8%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 13 чело. 2,9%
голосовать   195 чело.
не голосовать        255 чело.
результат: не принимать
депутат чехоев предлагать сделать протокольный запись о необходимость для министерство и ведомство представлять в государственный дума достоверный информация, на который мы опираться, принимать тот или иной решение. казаться бы, факт очевидный, но такой протокольный запись, наверное, можно сделать и направлять наш пожелание, чтобы дезинформация мы не кормить. (шум в зал.) это протокольный запись, она не голосоваться. депутат морозов олег викторович предлагать обсуждать предложение депутат лахова и распространять на депутатский группа положение о заместитель руководитель фракция. этот первый предложение. пожалуйста, голосовать о включение он в повестка день. вернее, возвращение к предложение депутат лахова. (шум в зал.) но это морозов предлагать уже. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     79 чело. 17,6%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 17 чело. 3,8%
голосовать   140 чело.
не голосовать        310 чело.
результат: не принимать
второй вопрос депутат морозов быть по повод кабинет екатерина филипповна лахова. комитет по организация работа дума давать ответ. (выкрик из зал.) другой предложение депутат морозов - о кандагар. быть добрый, уточнять, пожалуйста, ваш предложение для внесение в повестка день. включать микрофон депутат морозов.
морозов о.в. дело в то, что на прошлый заседание господин лукин давать информация и быть высказывать мнение о то, чтобы пока не создавать никакой комиссия, вернуться поздно к этот вопрос. быть сказать, что через три-четыре день быть какой-то новый информация, и в зависимость от это мы, дума, либо принимать какой-то мера (то быть создавать, скажем, какой-то группа, который быть участвовать в разрешение конфликт), либо пока воздерживаться. поэтому нужный, как я казаться, дополнительный информация комитет по международный дело.
председательствующий. господин лукин готовый отвечать на ваш вопрос.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". я не забывать об этот поручение. каждый день у я идти переговоры с мид. об этот переговоры известный заместитель председатель комитет. переговоры сейчас идти через посредник, не на территория этот два страна - россия и афганистан. переговоры очень деликатный, по ряд технический вопрос, связывать с осуществление соглашение, который уже достигать. в связь с деликатность этот переговоры просить еще пара-тройка день потерпеть. после это я докладывать. спасибо.
председательствующий. быть еще один предложение олег викторович морозов для повестка день. уточнять его, пожалуйста.
морозов о.в. дело в то, что мы передавать в три комитет - комитет по законодательство...
председательствующий. один минуточка. председатель комитет, пожалуйста, быть внимательный. анатолий иванович, на этот вопрос надо быть, видимо, и вы сейчас отвечать. олег викторович, пожалуйста, продолжать.
морозов о.в. мы в три комитет - по законодательство, по регламент и по оборона - передавать проект закон о внесение дополнение и изменение в закон о статус депутат. это касаться военнослужащий. помнить, мы обсуждать вопрос о то, чтобы изымать из текст два слово - "первый созыв"? мы договариваться на совет дума, что представлять проект в понедельник. и если комитет готовый, то, мочь быть, мы сегодня вносить вопрос в повестка день и принимать этот решение.
председательствующий. сейчас мы послушать мнение комитет, который заниматься этот закон. анатолий иванович лукьянов, пожалуйста.
лукьянов а.и. уважаемый депутат! комитет по законодательство на вчерашний заседание рассматривать этот вопрос и поддерживать внесение данный поправка в закон о статус депутат. весь остальной поправка в этот закон, мы считать, надо консолидировать и отдельно рассматривать вопрос об уточнение, изменение закон о статус депутат, в частность, с учет то, о чем вчера идти речь в конституционный суд в связь с этот закон.
председательствующий. анатолий иванович, вы предлагать включать это сегодня в повестка день или в пятница?
лукьянов а.и. наш комитет согласный, если он сегодня быть вносить. там речь идти об исключение весь два слово.
председательствующий. хорошо. голосоваться предложение депутат морозов, поддерживать депутат лукьянов. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
предложение приниматься. вопрос включаться в повестка день. быть добрый, анатолий иванович, тогда сейчас надо быстро раздавать материал.
лукьянов а.и. я уже передавать.
председательствующий. весь быть, да? хорошо. далее. депутат нарусова предлагать включать в повестка день вопрос о неудовлетворительный бюджетный финансирование ленинградский вуз, то быть вернуться к то вопрос, который мы здесь рассматривать. так, да? пожалуйста, проголосовать данный предложение. по мотив, депутат рыбак.
рыбаков ю.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега! в данный случай речь идти не о весь санкт-петербургский вуз, а в первый очередь о санкт-петербургский государственный медицинский академия имя мечников - федеральный учебный и лечебный заведение, в который быть огромный клиника. больной, находиться в этот клиника, вот уже третий сутки не получать питание, просто голодать. понимать? мэрия санкт-петербург дважды выделять средство для то, чтобы спасать этот человек от голодный смерть, но деньги у мы больше нет. мы вынуждать обращаться сейчас в министерство финансы, в министерство здравоохранение и медицинский промышленность для спасение этот человек. просить поддерживать наш запрос. текст быть готовый в близкий час.
председательствующий. депутат голова, по мотив, по этот же вопрос. пожалуйста, голова, второй микрофон.
голова а.г., фракция "яблоко". я поддерживать включение этот вопрос. однако группа "невский инициатива" его не обсуждать, этот личный предложение нарусова. а сам вопрос я поддерживать.
председательствующий. голосоваться предложение включать это в повестка день. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
тогда или депутатский группа, или депутат, который поддерживать этот инициатива, быть добрый, сформулировать и распространять среди депутат текст ваш предложение. депутат боровой предлагать создавать еще один комиссия по контроль за расходование средство в чеченский республика. это быть первый предложение. и второй - выражать, видимо, свой отношение к заявление завгаев. голосоваться первый предложение: о комиссия по контроль за расходование средство... по мотив, депутат кулик геннадий васильевич.
кулик г.в. я очень просить депутат: у мы быть официальный органсчетный палата, который выполнять поручение государственный дума иконтролировать расходование средство бюджет. у мы нет никакой основание ни у один из депутат - не доверять этот товарищ. если дума счесть необходимый поручать она проверка (кстати, она это уже заниматься) - можно давать такой поручение. хватить мы всякий комиссия, мы уже утопать в этот комиссия! и второй. генеральный прокуратура вести сегодня проверка этот вопрос. поэтому дело не в комиссия, а в результат, который должный быть доводить до наш сведение.
председательствующий. по мотив, депутат боровой.
боровой к.н. мы исследовать возможность счетный палата. к сожаление, здесь вопрос заключаться даже не в количество человек, который быть заниматься этот проблема (мочь быть и три человек), а в то, что счетный палата не в состояние проконтролировать фактический расходование средство. скажем, вот факт уничтожение строительный материал, который проходить по документ. всего три человек надо, но счетный палата выполнять это не мочь, к сожаление.
председательствующий. понятно. быть "за" и "против". голосоваться предложение депутат боровой о комиссия по контроль за расходование средство в чеченский республика. пожалуйста, выражать свой отношение к этот предложение. так, кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     88 чело. 19,6%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 20 чело. 4,4%
голосовать   149 чело.
не голосовать        301 чело.
результат: не принимать все-таки мы попросить тогда счетный палата, чтобы, может, они укреплять свой ряд проверять, быстро заканчивать этот проверка и докладывать мы. второй быть предложение - о заявление завгаев. просить включать вопрос в повестка день. пожалуйста, включать режим голосование. (шум в зал.) отменять голосование. уточнять, константин натанович.
боровой к.н. фактически завгаев сделать заявление о то, что государственный дума заниматься провокационный деятельность, создавать комиссия по возврат военнопленный, создавать комиссия по мирный урегулирование. человек выступать как бы, ну, фактически от совет федерация, заявление очень серьезный, оскорблять на самый дело очень многий депутат, который быть в чечня и действовать, что-то пытаться решать. выражать отношение по этот факт.
председательствующий. константин натанович, вы опять весь делать "с голос". это надо весь рассылать.
боровой к.н. все записывать, все подготовить. после то как мы включать в повестка день, все быть рассылать.
председательствующий. депутат лукин - по мотив.
лукин в.п. я просто хотеть сказать то же, что и председатель: если этот важный заявление, то давать сначала он прочитывать, а потом быть высказываться.
председательствующий. вместе с то предложение депутат не снимать, поэтому выражать отношение голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     23 чело. 5,1%
проголосовать против 46 чело. 10,2%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   74 чело.
не голосовать        376 чело.
результат: не принимать депутат красников предлагать сделать протокольный запись о поручение аграрный комитет выяснивать по долг аграрник. так, дмитрий федорович? депутат чернышев уточнять сейчас. включать микрофон депутат чернышев.
чернышев а.а., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! на прошлый неделя мы принимать с вы постановление государственный дума о мера по продовольственный безопасность страна, в который рекомендовать правительство в недельный срок принимать постановление правительство о мера по стабилизация агропромышленный производство. я докладывать вы, что этот поручение выполнять и постановление правительство подписывать. что касаться предложение коллега красников, то я просить учитывать, что не далее как в пятница на "правительственный час" мы приглашать заверюха, заместитель председатель правительство, и, я думать, он в "правительственный час" отвечать на этот вопрос. поэтому поручение не требоваться.
председательствующий. вы согласный, дмитрий федорович? согласный. депутат старовойтова галина васильевна предлагать сегодня включать в повестка день вопрос о преодоление вето президент по поправка к закон о воинский обязанность. по мотив - депутат безбородов. депутат безбородов включать микрофон.
безбородов н.м., депутатский группа "народовластие". уважать председатель, уважаемый коллега! преодоление вето по поправка к закон "о воинский обязанность и военный служба" и их принятие резко снижать обороноспособность наш войско, приводить к резкий снижение боеготовность и к дестабилизация в войско. я убедительно просить: прежде чем рассматривать этот вопрос, прежде чем голосовать, приглашать представитель генеральный штаб, министерство оборона и только после это по-разумный голосовать за или против, поскольку падать укомплектованность сразу на 25 процент. поэтому, уважаемый галина васильевна, я просить бы вы сегодня этот вопрос снимать, а мы готовить он на 14 февраль.
председательствующий. по мотив - депутат старовойтов.
старовойтова г.в. я хотеть бы напоминать уважаемый депутат безбородов, что, насколько я знать, в прошлый раз в государственный дума он положительно голосовать по этот закон. госдума уже внимательно изучать вопрос, комитет по оборона вызывать соответствующий должностной лицо, и не с кондачок и не "с голос" делаться этот предложение - мы говорить сегодня о преодоление президентский вето на серьезный закон, который давно быть подготовить с участие компетентный лицо. просить включать в повестка день сегодня.
председательствующий. так, по мотив - илюхин минута. и потомлопатино.
илюхин в.и. уважаемый коллега! я не хотеть бы затрагивать сейчас вопрос, поставлять депутат старовойтова, по существо. но я еще раз хотеть бы напоминать: если мы сегодня поставлять вопрос о преодоление вето президент на закон, который быть принимать тот состав государственный дума, то мы входить в страшный противоречие с наш регламент. я понимать, что такой преемственность, но у мы с вы уже нет право преодолевать вето на закон, принимать тот состав государственный дума. если мы хотеть вернуться к этот проблема, надо весь начинать с первый чтение. это мой глубокий убеждение.
председательствующий. депутат лопатин сейчас - по мотив.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! предложение депутат безбородов абсолютно не исключать возможность заслушивать и рассматривать этот закон сегодня. то более, что он выступать, насколько я понимать, в личный качество. комитет по оборона рассматривать этот вопрос с участие представитель министерство оборона и генеральный штаб, подготовить и направлять он в совет государственный дума, по информация руководство комитет, для рассмотрение на пленарный заседание. то более, что, вы помнить, 31 январь на пленарный заседание председатель государственный дума от наш лицо давать поручение комитет по оборона вносить этот вопрос на близкий пленарный заседание, то быть сегодня. вопрос готовый. и никакой юридический препятствие для рассмотрение этот вопрос здесь, по весь видимость, нет.
председательствующий. давать спрашивать депутат рохлин, председатель комитет по оборона, готовый ли этот вопрос для обсуждение именно сегодня.
рохлин л.я., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "наш дом - россия". вопрос готовый к обсуждение. и по поручение комитет по оборона депутат безбородов высказываться по этот вопрос.
председательствующий. то быть сегодня не рассматривать. но предложение депутат старовойтова ставиться на голосование. она предлагать включать в повестка день сегодняшний заседание. так? (выкрик из зал.) голосоваться предложение депутат старовойтова. нет? депутат старовойтова включать микрофон. не юшенков я давать слово, а старовойтова, вы же не один и тот же. пожалуйста, галина васильевна.
старовойтова г.в. мы не один и то же, но я знать от депутат юшенков, что комитет по оборона принимать прямо противоположный решение, тут какой-то недоразумение. я просить еще раз либо депутат безбородов, либо депутат рохлин давать слово: какой решение принимать комитет по оборона? согласно мой данные (я не сотрудник этот комитет) - включать на близкий пленарный заседание. я поддерживать этот решение комитет по оборона.
председательствующий. голосоваться предложение депутат старовойтова. оно ведь ясно прозвучать, и галина васильевна четко сформулировать. что же тут не понимать? пожалуйста, поставлять на голосование. включать в повестка день сегодняшний заседание. голосовать, пожалуйста. пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     78 чело. 17,3%
проголосовать против 52 чело. 11,6%
воздерживаться 17 чело. 3,8%
голосовать   147 чело.
не голосовать        303 чело.
результат: не принимать
депутат лопатин.
лопатин в.н. уважаемый депутат, только что мы быть свидетель то, как государственный дума вводить в заблуждение. дело в то, что, по утверждение заместитель председатель комитет по оборона депутат сурков, решение комитет о рассмотрение этот закон (преодоление вето президент) направлять в совет государственный дума и абсолютно противоположно тот утверждение, который здесь сделать председатель комитет рохлин и заместитель председатель безбородов. поэтому я просить давать разъяснение государственный дума по этот вопрос.
председательствующий. уважаемый товарищ, такой вещь по регламент не обсуждаться. (депутат лопатин по ведение сегодня уже выступать дважды, чем тоже нарушать регламент). поэтому, если в совет вносить, совет рассматривать и определять, на какой день поставлять в повестка день, так что все здесь у мы нормально. депутат семаго, сформулировать поручение или то, что вы предлагать.
семаго в.в. уважаемый коллега, в статья 41 наш регламент говориться, что в случай невозможность присутствовать на заседание палата, я подчеркивать, по уважительный причина депутат государственный дума заблаговременно информировать председатель государственный дума. я хотеть бы, чтобы председатель государственный дума по два называть я фамилия оглашать, иметься ли у он какой-то документ, подтверждать отсутствие по уважительный причина данный депутат. это первый. и второй. статья 42 напоминать мы, что выступать в государственный дума депутат не вправе нарушать правило депутатский этика - употреблять в свой речь грубый и оскорбительный выражение. получаться так, что мы нужно выбирать, что хорошо: когда депутат отсутствовать или когда депутат присутствовать.
председательствующий. я давать справка, что ни от депутат федоров, ни от депутат козырев я заявление не получать, поэтому я просто не знать, в чем причина их отсутствие. весь предложение, который здесь прозвучать (они быть большой количество), мы проголосовать. предлагаться принимать повестка день сегодняшний заседание в целое. быть, пожалуйста, внимательный. все сформулировать. повестка голосоваться в целое. (выкрик из зал.) вы ведь дважды выступать, депутат логинов. извинять, кузнецов. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат бабурин - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
повестка день приниматься. слово предоставляться светлана петровна горячева в связь с то, что просить давать справка по существовать форма допуск для помощник депутат. светлана петровна горячева. пожалуйста.
горячева с.п., заместитель председатель государственный дума. вообще подымать вопрос возникать не только в связь с помощник депутат, но и в связь с формирование аппарат государственный дума, в тот число аппарат комитет. оказываться, что по действовать в дума номенклатура все, вплоть до самый низовой технический работник, обязывать приниматься на работа, проходить оформление на допуск. изучение этот вопрос показывать, что номенклатура быть утверждать в дума предыдущий созыв с нарушение как минимум два законодательный акт. у мы быть и действовать закон о государственный тайна от 21 июль 1993 год и инструкция о порядок допуск должностной лицо и гражданин к государственный тайна, она принимать 28 октябрь 1995 год. в соответствие с этот документ перечень должность, на который обязанный оформлять допуск к сведение, составлять тайна, утверждаться руководитель организация или заместитель, заниматься вопрос защита государственный тайна. у мы в дума этот номенклатура быть утверждать руководитель аппарат и управляющий дело, что нарушать действующий закон. и второй, что я хотеться бы сказать. в соответствие с нормативный документ в номенклатура должный включаться только тот должность, по который допуск гражданин к указанный сведение действительно необходимый для выполнение они должностной обязанность. поэтому сейчас, для то чтобы изменять ситуация, готовиться новый номенклатура. необходимый какой-то временный период только для то, чтобы она в соответствие с действующий норма быть согласовывать с орган фсб. мы этот проблема знать и работать над она.
председательствующий. я думать, что, конечно, не нужно каждый секретарша отправлять на оформление форма допуск. мы в близкий же день разбираться в этот дело для то, чтобы сокращать список лицо, подлежать вот такой тщательный проверка.
из зал. секретарша-то надо!
председательствующий. не обязательно каждый. повестка день на сегодняшний день принимать в целое, поэтому переходить к ее реализация. уважаемый депутат! на совет дума в соответствие с регламент решать весь лидер фракция и депутатский группа предоставлять по 15 минута для выступление по наш основный вопрос и по 5 минута для выступление депутат. поэтому, наверное, мы сделать так: сначала выступать лидер фракция и группа, потом мы производить запись для выступление депутат. так? удовлетворять весь такой подход? хорошо. слово для выступление предоставляться руководитель фракция коммунистический партия российский федерация геннадий андреевич зюганов. приготавливаться депутат жириновский.
жириновский в.в. тот же самый: руководитель фракция либерально-демократический партия.
председательствующий. я вы объявлять. (оживление в зал.) все, весь, быть, пожалуйста, внимательно.
зюганов г.а., руководитель фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! наш фракция очень обстоятельно рассматривать вопрос, который вынести сегодня на повестка день. мы иметь наказ, получать на встреча практически во весь регион российский федерация. только я сам в ход выборный кампания посещать 72 регион россия из 89, проводить 272 встреча, на который увидеть и услышать столько боль, просьба и требование, сколько не встречать даже в послевоенный год на свой разорять война орловщина. поэтому излагать наш принципиальный подход, подход наш фракция и партия к законодательный деятельность государственный дума, который руководствоваться следующий соображение. первый. российский федерация являться сложный государственный организм, где проживать 130 народ и народность, она охватывать 10 географический пояс, в она присутствовать весь мировой религия и около 40 всевозможный религиозный конфессия. два треть страна являться северный территория, где без поддержка государство практически невозможный выживать. на простор наш страна ныне сосредотачивать почти 30 процент мировой запас энергоноситель, каждый второй тонна пресный вода, каждый второй кубометр хвойный лес. страна обладать огромный интеллектуальный возможность, треть изобретение в мир еще пять год назад принадлежать советский ученый. в тот же время россия на протяжение три век исполнять роль балансир в геополитический пространство, и на ее простор разыгрываться весь великий драма двадцатый столетие. сегодня наш страна тяжело больной, это очевидно все. идти массовый грабеж весь ее богатство, спаивание население, деквалификация рабочий сила и всеобщий вымирание. фактически нет ни один регион, где бы прибывать население. второй. мы считать, что важный институт, который должный быть поддерживать законодательно, являться государство. в настоящий время оно не выполнять свой функция. он фактически сегодня нет, оно не обеспечивать физический и духовный здоровье народ, территориальный целостность и образ жизнь, коллективистский и трудовой. сегодня нет государство, где выгодно быть бы работать, а не воровать, где поощряться бы талант (и политический в тот число) и помогать бы слабый. поэтому мы в свой законодательный деятельность быть придерживаться следующий приоритет: развитие энергетика, высокий технология, транспорт и связь, сельский хозяйство, реализация социальный программа и защита весь обездоливать, борьба с преступность. мы полагать, что в страна нет главный - нет доктрина, концепция, стратегия ее развитие. на сегодня быть только компилятивный послание президент, рассчитать на один год. вы в близкий время услышать, что оно фактически ни по один пункт за прошедший год не выполнять. мы полагать, что доктрина развитие страна должный быть законодательно утверждать, и предлагать во весь комитет рассматривать этот задача. с другой сторона, концепция должный охватывать развитие наш производство и благосостояние гражданин как минимум на близкий 25 год, ибо это требовать технология производство. иначе нельзя организовывать сегодня современный производство, который иметь пятилетний цикл ниокрый, пятилетний цикл промышленный строительство и освоение, пятилетний срок насыщение рынок и пять- или десятилетний срок эксплуатация этот изделие. поэтому мы предлагать создавать вместе с наш коллега из совет федерация интеллектуальный совет (и принимать закон о он), через который проходить бы весь крупный идея развитие страна и лишь после рассмотрение в этот совет этот идея утверждаться бы в законодательный порядок. в тот же время полагать, что без такой проработка и бюджет, и выживание нация в близкий время обеспечивать очень сложный. мы не голосовать за бюджет, прекрасно понимать, что он даже не в состояние обеспечивать выплата нищенский зарплата, с что уже сталкиваться в январь. ныне невыплата зарплата составлять почти 32 триллион рубль. третий. собственность. мы полагать, что один из главный причина разрушение наш государственность являться огосударствление весь форма собственность. поэтому быть отстаивать идея многоукладный экономика, отдавать приоритет общественный, коллективный форма собственность, ибо без такой род собственность государство не быть иметь средство, чтобы нормально и спокойно учить ребенок, лечить старик и обеспечивать безопасность и экологический равновесие в природа. в тот же время прямо хотеть заявлять... мы сегодня упрекать, говорить, что коммунист, прийти в дума, начинать все отбирать. если завтра вы начинать все отбирать, послезавтра быть стрелять от калининград до тихий океан. поэтому все, что приватизировать и нормально работать, быть поддерживать. все приватизировать, что останавливаться... необходимо срочно создавать комиссия и вместе с коллектив разбираться почему, а то, что приватизировать и разворовываться, уничтожаться - это должный заниматься не депутат, а компетентный орган. одновременно полагать, что сегодня очень остро стоять проблема инвестиция. фактически правительство не обеспечивать выполнение этот статья. более то, предполагаться замораживать весь инвестиция на близкий время. хотеть сказать и о давос. там рассматривать и задавать вопрос о российский инвестиция. за пять год в россия вкладывать всего 5 миллиард. это один разговор об инвестиция. в маленький венгрия вкладывать почти 30 миллиард. в один шанхайский зона китай инвестиция вкладывать много, чем в наш страна и во весь близкий суверенный республика, вместе взять. никто не пойти вкладывать инвестиция туда, где налог составлять 90 процент, где никто не знать правило поведение на близкий квартал, не говорить уже о близкий год, и никто не знать, гарантировать ли его личный безопасность, элементарно - просто жизнь. поэтому это просто крик на этот тема, который не подкрепляться соответствующий закон. четвертый. власть. мы считать, что главный беда наш отечество являться то, что за последний год весь власть сконцентрировать в рука исполнительный власть, который не отвечать перед народ и бесконтрольный по отношение и к законодательный собрание в тот число. поэтому будемподдерживать все, что связывать с конституционный федерализм. мы считать нужный сильный центр, нужный развитый и обеспеченный местный самоуправление и поддержка самобытность весь народ наш страна. в этот связь быть инициировать и поддерживать принятие закон о совет безопасность, о правительство, о механизм передача власть. считать - нужно принимать закон об указ президент и об администрация президент, который, по суть дело, бесконтрольно творить произвол в страна. одновременно считать очень важный поставлять под контроль избиратель... давать они право отзыв депутат и одновременно снимать часть неприкосновенность там, где речь идти о криминал, доказывать документально и аргументированный правоохранительный орган. пятый. безопасность. в страна нет никакой безопасность. за прошлый год убито и отравлять много, чем в десятилетний афганский война. важнейшиеинститут государство - армия, милиция, спецслужба, суд, прокуратура нормально не функционировать. этот институт постоянно унижать. вы мочь критиковать генерал, ругать конкретный исполнитель, но ставить под сомнение важность этот институт, быть то армия или прокуратура... законодательный орган ни один страна не давать такой право. мы считать, что немедленно надо вернуться к закон о коррупция и об организованный преступность. президент приостанавливать этот закон. сейчас его служба готовить указ, который быть носить популистский характер. то быть тот же идея (тот же идея!) быть излагать уже непосредственно в указ вместо то, чтобы эффективно бороться с преступность. мы полагать, что необходимо принимать срочный мера по борьба с детский безнадзорность. в страна 1 миллион беспризорник и 2 миллион ребенок нигде не учиться. боль для все являться чечня. мы вносить пять документ в дума, многий проголосовать. наш принципиальный точка зрение: военный решение проблема там нет и не мочь быть. поэтому предлагать приостанавливать весь военный действие, создавать из представитель три ветвь власть - дума, совет федерация и исполнительный власть - авторитетный комиссия, и один этот комиссия должный координировать весь деятельность по проведение миротворческий процесс. мы полагать, что правительство должный быть выделять специально вице-премьер, который заниматься бы этот проблема с утро до ночь. одновременно предлагать проводить на северный кавказ ассамблея народ северный кавказ с то, чтобы привлекать туда самый авторитетный деятель, быть то деятель государство, политика, культура и религия, который употреблять бы весь свой авторитет на остановка этот кровопролитие. в тот же время полагать, что служба должный принимать более жесткий мера к бандформирование, предварительно давать они возможность слагать оружие и обеспечивать амнистия. к тот, кто это не сделать, должный применяться более жесткий мера. также полагать, что должный быть более четко прорабатывать программа экономический и социальный поддержка, и средство строго должный направляться на этот цель, а не разворовываться, как это иметь место сегодня. шестой. село. это приоритет номер один. деревня просто вымирать. она бросать на произвол судьба. в страна уничтожать половина тракторный и комбайновый парк. весь три завод комбайновый, который быть в страна, последний месяц не работать. абсолютно не готовый ни один хозяйство к проведение весенний-полевой работа. и нет никакой забота на сей счет у исполнительный власть. заверюха поручать создавать новый аграрный союз вместо то, чтобы заниматься соответствовать работа. в этот связь мы максимально поддерживать с точка зрение законодательный инициатива программа аграрный союз и обеспечение выделение целевой кредит без посредник тот, кто непосредственно сеять, пахать и убирать. одновременно считать необходимый в близкий пятница самый настоятельный образ рассматривать проблема весенний-полевой работа. заявлять прямо: мы поддерживать весь форма хозяйствование, но без право распродажа земля, ибо это быть новый чечня уже по весь казацкий пояс, там, где никогда не быть земля в частный собственность. седьмой. право гражданин. сегодня гарантировать всего три право: право воровать, право пьянствовать и право ни за что не отвечать. мы полагать, что надо восстанавливать право на труд, право на своевременный получение зарплата. со все, кто не выплачивать зарплата, надо разбираться, разбираться в причина и принимать необходимый строгий мера. я полагать, что самый главный решение для наш дума быть решение принимать закон о то, чтобы вернуть ребенок все, что у они отбирать, обеспечивать прожиточный минимум и право гражданин передвигаться по свой родной страна. мы вносить предложение: надо, чтобы любой человек за пять минимальный оклад мочь доезжать в любой отдаленный точка российский федерация и вернуться назад. ранее за три зарплата в 60 рубль он мочь это себя позволять и доезжать до дальний восток, побывать у свой родственник и так далее. мы вносить ряд предложение по защита интерес семья, вкладчик, ветеран, женщина и особенно молодежь. восьмой. информационный политика. ложь, грязь и кровь становиться главный элемент весь общественный жизнь. мы настаивать на немедленный принятие решение о "парламентский час", о то, чтобы на телевидение быть образовывать общественный совет, где быть бы представлять весь крупный партия и движение, государственный дума, совет федерация, президентский и парламентский структура, авторитетный человек страна, и чтобы быть обеспечивать на этот важный источник информация доступ все, кто действовать в рамка закон. в тот же время мы предлагать вводить квота на иностранный передача. у мы быть целый ряд передача, в который, кроме иностранный реклама, нет ничто. такой впечатление складываться, что иностранец субсидировать этот программа, иностранный передача, то самый появляться возможность влиять на политический направленность этот передача. наиболее тревожный состояние складываться с так называть глаз и ухо наш отечество. разрушаться санитарный служба, весь сейсмика, локационный станция, все, что связывать с метеонаблюдение. поэтому нужный срочный мера, и мы вносить предложение по они в государственный дума. девятый. интеграция. все видеть, что многий наш беда расти из беловежье. наш моральный право - принимать решение, отменять этот закон, этот подпись. это не означать, что кто-то завтра кто-то пойти насильственно присоединять. нет. этот право принадлежать народ, и только они. но мы принимать весь необходимый мера для то, чтобы добровольно быть восстанавливать весь связь, и прежде все предлагать это сделать украина, белоруссия и казахстан. мы полагать, что общество должно быть открытый, но без вмешательство во внутренний дело. мы поддерживать законодательный закрепление вступление россия в совет европа и обеспечение в соответствие с европейский стандарт весь право и свобода. одновременно полагать, что баланс интерес мочь быть только на основа баланс сила, а под сила понимать промышленный мощь, интеллектуальный возможность, и система образование, и система здравоохранение, и безопасность, и обороноспособность. и последний, десятый. лишь единство действие весь депутат, весь фракция, весь ветвь власть мочь уберегать страна от дальнейший ухудшение ситуация. мы за мирный выход из складываться положение и предпринимать весь для то, чтобы этот проблема решаться такой образ. но мы казаться, что нет сегодня простой решение. и никто в одиночка с они не справляться. на большой корабль нет возможность резко крутить руль ни влево, ни вправо. это снести не только команда из рубка, но и перебивать весь пассажир в трюм. поэтому мы считать: курс страна должный быть выверять. он компас - это история, культура и народный воля, соответствие хороший мировой традиция. мы смотреть в будущее и на этот будущее быть успешно работать. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. слово предоставляться руководитель фракция либерально-демократический партия россия жириновский владимир вольфович. приготавливаться беляев сергей георгиевич.
жириновский в.в. я рад, что вы по алфавит делать, чтобы не быть никакой разночтение - кто первый выступать. пускай "к" впереди "л" и "н", и последний - "я", то быть нормально все быть. а то у мы иногда начинать оттуда приглашать и так далее. геннадий андреевич хорошо сказать, ну замечательно. ну казаться бы, что еще нужно сказать? но ведь десять год назад михаил сергеевич горбачев тоже так же сказать. десять год назад вы то же самый говорить в апрель 1985 год. и в 1990 год я быть у вы в кабинет и говорить вы: "геннадий андреевич, у вы десятимиллионный партия. у вы мощный кгб. у вы мощный армия". в 1990 год весь это можно быть останавливать, весь то плохой, о что вы сказать сегодня, в 1996 год. вот в это, так сказать, ваш порок, в то, что вы правильно говорить, но слово полностью расходиться с дело. вы говорить о единство депутат. правильно! приезжать за рубеж - вы, весь депутат, размазывать по стенка. и когда я один защищать весь россия, вы сидеть там весь, дрожать и молчать. какой же единство? вставать рядом со я, чтобы они видеть: вот она, группа депутат российский парламент. а вы бояться. бельгиец не хотеть со я разговаривать - вы в коридор собираться: "а мы поговорить... пусть с жириновский не хотеть, а с мы хотеть..." где же единство? за рубеж - мы один страна, один парламент, один депутатский корпус, а вы бегать туда-сюда. ладно, этот бегать - вы-то зачем бегать сейчас, если сегодня за вы опять мощный партия? а вы снова бегать. в давос бежать. с это начинать горбачев. с это он начинать! поехать с жена на итальянский курорт, потом поехать в америка. потом - мальта, потом - исландия... и вот мы получать с вы результат.
из зал. (не слышно.)
жириновский в.в. это по существо как раз! можно перечислять закон десяток, и я вы сейчас перечислять. но ни один из они не быть принимать, ни один не быть действовать, потому что менять нужно в целое весь наш политический команда. и это можно сделать, но для это мы нужно здесь прекращать считать комната - нужно считать потеря российский наш территория. если мы снова быть говорить, что у мы 130 народность, мы никуда не двинуться, геннадий андреевич. пока интернационализм быть в голова миллион человек, российский государство быть гибнуть. отбрасывать этот приставка "интер"! этот интернирование россия через интернационал. мы нужный нормальный национализм для весь российский народ, в который мочь входить весь нация, без национализм. один народ - российский. если мы быть говорить: 130 народ, - мы погибать. потому что 130 народ получать 130 взятка от 130 спецслужба за рубеж, - и не быть россия. у мы должный быть один народ - российский народ, один государство у мы, один государство - российский. и этот главное. если у мы не быть вырабатывать концепция национальный безопасность (а мы она специально не вырабатывать), мы с вы ничто хороший не получать, в тот число и 16 июнь. а концепция национальный безопасность заключаться в то, геннадий андреевич, что ключевой комитет - финансы, деньги - вы, ваш фракция кто отдавать? "яблоко" отдавать. это что, как раз безопасность россия? то, о чем мы говорить, этот фракция как раз и делать два год в предыдущий состав государственный дума. внешний политика определять сила государство. вы кто опять же отдавать этот комитет? опять же они. вот уже ваш слово расходиться с дело. все, что вы сказать, замечательно, но уже месяц назад вы отдавать весь деньги страна и весь внешний политика в рука тот, который этот плохой и сделать. вот ваш деятельность - слово красивый, а практический деятельность опять расходиться с дело. расходиться с дело! при ваш количество депутат я взять бы весь комитет государственный дума в свой рука, договариваться с один из фракция, и начинаться бы новый курс уже сегодня в страна. а вы это не захотеть сделать. (оживление в зал.) вот в это ваш слабость. и ваш слабость - весь левый сила - начинаться в август 1991 год. вы все испугаться. один я выходить здесь, у гостиница "москва", навстречу этот демократ, прибегать. сейчас здесь нет ни один из тот, который 19 август в 11 утро стоять на манежный площадь и требовать я под суд отдавать. ну совсем уже крыша поехать! я при что здесь? (оживление в зал.) я что, гкчп создавать? они больше нечего быть сказать. "жириновский - под суд!" - скандировать весь манежный площадь. теперь я говорить демократ: демократ - под суд! весь демократ - под суд! коммунист пожалеть - за старость, а демократ - под суд. (смех в зал.) и сегодня здесь присутствовать последний фракция демократ. в 1999 год быть один фракция здесь сидеть - лдпр. оппозиция получать вот там, в уголок, немножко, часть коммунист. учитывать личный вклад геннадий андреевич зюганов в строительство развитой капитализм, мы позволять этот фракция присутствовать в парламент и в 1999 год. потому что вы все равный, как говорить. то: "идти вперед, в развитой социализм", теперь: "идти вперед, вразвитой капитализм. учитывать весь многоукладность экономика, но приоритет общественный собственность". то быть: частник помолчать - быть колхоз снова. раз слово "приоритет" вы давать, то приоритет быть все-таки общественный, государственный собственность. мы должный договариваться, что приоритет не должно быть. должный быть единый наш позиция по весь вопрос: один народ, один государство, один конституция, и не надо менять ее каждый пять год. не надо менять! конкретный предложение фракция лдпр. хотя я заранее знать, геннадий николаевич... пока не зарабатывать мощный юридический служба в госдума, пока ваш начальник департамент здесь быть проявлять правовой безграмотность полный и пока целый 40 день (вот бы где екатерина лахова побеспокоиться об экономия средство!) бездельник за работа получать зарплата... 40 день, не иметь никакой право на этот заработный плата! с 17 декабрь они не иметь право получать зарплата! и в государственный дума, высокий орган законодательный власть, тот, кто надо, не платить деньги, а кто не надо, бездельник, платить. здесь аппарат - 1300 - не иметь право получать зарплата, пока мы он не сформировывать - совершенно новый аппарат и госдума, и комитет. а они продолжать получать зарплата! кто вы мешать останавливать выплата зарплата, геннадий николаевич?.. уходить, уходить получать зарплата! (смех в зал.) вот так они я на запад бояться! поэтому, геннадий николаевич, тогда быть порядок в страна, когда быть бояться и уважать. вы он не бояться, сидеть, слушать внимательно, записывать. теперь пойти передавать... (смех в зал.) в область промышленность. мы хотеть, чтобы быть принимать в близкий время закон о государственный регулирование добыча и использование уголь. весь добыча нефть и газ отдавать в рука мафия. и этот мафия весь присутствовать в давос: как дешево продавать русский нефть, а в перспектива вообще прекращать она добывать и поставлять?! то же самый - закон о нефть и газ, об энергосбережение, о регулирование тариф на железнодорожный транспорт. что делать сегодня? издеваться над народ! ты уже не мочь похоронить родственник в соседний область. такой сделать тариф, что человек уже не садиться ни в поезд, ни в автобус, ни в самолет. на дальний восток долетать - 2 миллион в один конец при зарплата 200 тысяча. целый год должный копить гражданин россия, чтобы приезжать, посещать свой родственник на другой конец страна. быть такой страна в мир, чтобы нужно быть 10 зарплата, чтобы пересекать страна?! это же специально делаться! а почему минтранс страна, огромный транспорт - воздушный, морской, автомобильный - весь транспорт страна в рука начальник автобаза быть, ефимов? и только когда самолет становиться падать, разбиваться, решать убирать начальник автобаза. кто давать право вообще соединять воздушный флот, гражданский авиация с автобаза страна? это что, экономия средство на жизнь человек?! это позор, когда мы соединять в один министерство весь транспорт страна! поэтому надо немедленно выделять министерство гражданский авиация и назначать летчик наконец. руцкой не кандидат в президент должный бегать - все равный ничто не получать. вот пускай идти в авиация и показывать, какой он летчик. (оживление в зал.) то же самый - дорожный фонд в российский федерация, финансирование особо опасный, ядерный опасный производство, конверсия на предприятие впк. конверсия нет! мощный завод, самый уникальный, стоять! и в северодвинск, и по весь страна! один подводный лодка накормить полстрана. кто мешать мы начинать производство этот лодка? индия ждать, иран ждать, турция, китай - все ждать. потребитель быть, заказчик быть, деньги быть, завод быть, рабочий быть. мешать: "нет, не быть производить, получать пособие по безработица". вот это экономика наш! зато у мы 10 комитет по экономический политика. один должный быть комитет, а не 10 комитет государственный дума, заниматься экономика. отсюда и бардак идти. о социальный защита работник организация, предприятие угольный промышленность. можно принимать, но бесполезно. о государственный система обеспечение безопасность полет. безопасный полет должный быть. вот это логика екатерина лахова! вот упасть самолет. пятнадцатилетний мальчик зайти в кабина: "папа, давать порулить!" - и сотня пассажир в сырой земля. выходить теплоход "адмирал нахимов" в открытый море, в черный море. папа спускаться в кабина - дочка с он там... кто давать право?.. кзот специально запрещать родственный отношение во время работа. и папа, и дочка, и мама - дома! а когда выходить в открытый море и подниматься в воздух - нет этот мальчик. и он нет, и пассажир нету. вот вы: элементарный безопасность полет нету! падать только наш самолет. оттого что нет никакой дисциплина нигде. (выкрик из зал.) это ваш женский логика, екатерина. вы считать кабинет. надо не кабинет считать, а потерянный территория и миллион россиянин, над который сейчас издеваться в казахстан. и нет такой понятие "казахстан" - это южный урал, это южный сибирь. а назарбаев - это хитрый лиса, который, понимать, сегодня издеваться над русский там. издеваться там над русский, избивать, насиловать и уничтожать, а с назарбаев здесь обниматься, на дача встречаться. здесь сидеть четыре депутат - прямой участник беловежский соглашение: шахрай, козырев, бурбулис... гайдар уже уходить. козырев на заседание не присутствовать. другой двое тоже, по-моему, сегодня нет. вот кто мешать вы, коммунист российский федерация, не утверждать беловежский соглашение? если чудак собираться незаконно в лесной домик, то вы должный быть это как шутка воспринимать. в договор о создание ссср нет пункт о роспуск ссср! вот она, правовой безграмотность, геннадий николаевич, - она начинаться с государственный дума. если у вы белкин не разбираться в право, потом этот белкин разрушать государство. как это можно - распускать ссср? москва можно распускать на сокольники, на бирюлево? это же, сказать, абсурд, - это город. также и ссср. это быть страна! и нужно быть наказывать за это. горбачев стоять в кремль, он докладывать первый помощник: мол, михаил сергеевич, вот там собираться они, решать вопрос об ссср... ну давать указание крючков все арестовывать!.. а горбачев смотреть на зимний москва: ну, мол, что делать, ну, мочь быть, так?.. ну что, что?.. вот он, лидер партия, лидер страна! размазня! потому что раиса максимовна для он быть на первый место, на второй место - государство российский. опять логика екатерина лахова! (смех в зал.) оборона и безопасность. о федеральный пограничный служба, об организация пограничный служба, о национальный безопасность, изменение в закон об оборона, о милиция, о внутренний войско и так далее, закон о терроризм, об информационный безопасность, о мобилизация... мобилизационный ресурс страна - что здесь сделать? это же позор! генерал рохлин, вы здесь теперь сидеть, да? боевой генерал. где он, тоже уходить? вот он здесь сидеть в форма. вы надевать форма... вы бояться надевать форма российский армия? то же самый в отношение лебедь и макашов. что вы бояться ваш военный форма? сбегать из армия и здесь сидеть в гражданский костюм! где мобилизационный ресурс страна? если завтра война, чем вы быть кормить население? у вы на два день нет запас продукт питание в страна!
из зал. они-то при что?
жириновский в.в. они при то, что они генерал, и генерал знать, где у они мобилизационный ресурс. все, что быть накоплять коммунист, чтобы можно быть несколько месяц вести война и сохранять население, все вывозить, все продавать. если завтра война, мы просто уничтожать голодный смерть! а геннадий андреевич улыбаться, улыбаться - вспоминать давос. он еще под впечатление давос (оживление в зал), он питание быть обеспечивать. (смех в зал.) управление межгосударственный долг. мы должный много, чем мы. кто заниматься долг? распродавать имущество на 300 миллиард! кто это заниматься? бесхозность, отсутствие хозяин в страна позволять то, что мы должный, наш имущество за рубеж отдавать в чужой рука. и до сей пора никто ничто не делать! об иностранец. гулять по россия как хотеть, жить в санаторий под москва. что это за служба, где этот служба? почему пускать они в страна? почему в лондон не пускать иностранец? их миграционный служба немедленно отправлять назад этот же самолет и за счет этот же авиакомпания. а русский добрый: давать, ребята, заезжать в россия, гулять по страна! отправлять весь иностранец, который незаконно находиться на территория россия, тот же самолет и взыскивать деньги за отправка с этот авиакомпания! кто это мешать сделать? принимать прошлый госдума таможенный кодекс. новый закон вы принимать, и что вы сделать по этот кодекс, вот вы, кто тут сидеть, юрист наш? ну что вы сделать в таможенный кодекс? заходить судно на ремонт в наш порт, у ремонтный база нет деньги, а на таможня что делать? арестовывать иностранный судно. это экономика? это бандитизм! это мы с вы такой закон принимать, по который давать право таможенный служба арестовывать имущество иностранец. к мы пойти иностранец при такой подход? это мы вводить строчка, давать таможня такой право, и до сей пора крылов возглавлять таможенный комитет. на он столько компромат, сколько не иметь весь таможенный служба российский империя. когда он быть снимать, в апрель, в май?
из зал. мы не принимать этот закон!
жириновский в.в. а кто он принимать, таможенный кодекс? почему он действовать? он показывать, и написать, что он принимать пята государственный дума.
из зал. да нет!
жириновский в.в. вот искать, искать. даже закон потерять! (смех в зал.) в область социальный политика. о занятость население закон нужный, о социальный страхование, о порядок исчисление пенсия, о негосударственный пенсионный фонд, о вахтовый служба в район крайний север. надо наконец признавать ошибка коммунист, когда они 50 год назад позвать наш народ осваивать крайний север. сегодня демократ обманывать северянин и бросать они там. вот лдпр говорить: правильно, что...
из зал. (не слышно.)
жириновский в.в. не надо о свой герой советский союз... (оживление в зал.) вы, северянин, где ваш экспедиция? вы в экспедиция кататься, а теперь четыре миллион северянин не мочь приезжать, не мочь даже просто переезжать в центр россия. нету деньги, чтоб поехать даже в отпуск, и весь деньги, который копить на квартира, съедать ваш инфляция. из семь миллион россиянин, который жить на север, оставаться 4 миллион. через четыре год вообще ни один человек там не оставаться, и завод все замирать. надо сказать правда народ: север осваиваться неправильно, надо давать деньги северянин и давать возможность переезжать. куда переезжать? в крым. а крым где? у украина. значит, мы весь путь отрезать. наш южный регион, куда мочь бы переезжать человек, проживать весь жизнь и свой здоровье полагать на север, вы отдавать опять свой братский интернационалист из киев: кравчук и прочий с они команда, шушкевич... сегодня белоруссия стучаться в ворота россия: открывать, впускать в россия! опять не пускать. кто мешать? кто мешать россия и белоруссия немедленно создавать единый государство? а вслед за это - южный и восточный украина и южный урал, южный сибирь, незаконно называть казахстан... рохлин, я вы давать звание маршал россия за взятие родной город мой. город верный (алма-ата)должный снова получать свой название. (оживление в зал.) название быть верный. так он называть русский казак, основывать там верный форпост россия в глубина средний азия. не быть такой народ - казах, не быть! быть кучка по 20 овца, и семья сидеть. они называть: казах, киргиз, туркмен, турок, туркестанец - как угодно. но такой народ - казах - и казахстан не быть и близкий в понятие. (выкрик из зал.) я она переживать на свой горб, история. вы она учить по чужой клеветнический... вот там сидеть клеветник, который вы писать история! а я 50 год все это на собственный здоровье испытывать, проживать у вы на кавказ два год и проживать там, в средний азия. и я специалист, я востоковед. вы кто по профессия, повар? вот и варить пища! (шум в зал.) тоже я еще...
председательствующий. владимир вольфович, вы не распаляться, пожалуйста.
жириновский в.в. ничто, ничто, пусть они знать, что скоро 16 июнь и я вы напоминать время иван грозный. вот так вот, да. и столыпин. вы сейчас не нравиться поезд? другой поезд быть ходить по россия. надо принимать закон о государственный политика в сфера охрана здоровье гражданин. о первичный профилактика...
председательствующий. владимир вольфович, вы заканчивать. регламент.
жириновский в.в. заканчивать, да. о государственный программа финансирование большой театр. хотя бы один театр надо спасать. и наконец - о защита нравственность в российский федерация. проституция, наркомания, бомж, везде продаваться презерватив, - это все, в чем мы добиваться успех. в тот число и михаил сергеевич горбачев: свой лицо подарить для марка в германия, так сказать. вот этот гадкий вещь, так сказать, издаваться. вот оно, достижение россия: изображение генеральный секретарь цк кпсс на этот пачка с презерватив. они нужный, конечно, но нравственность не только в это заключаться. нравственность заключаться в то, чтобы наконец зарабатывать пропаганда наш российский культура. и когда вы говорить, геннадий андреевич, что у мы весь религия мир собираться, - даже в это у вы интернационализм. в россия один религия - русский православный церковь. если мы на это не останавливаться, то весь религия мир здесь действительно собираться и устраивать большой мечеть, или большой буддийский храм, или большой католический храм, но для русский православие ничто не оставаться. поэтому нельзя так говорить - что мы страна, где собираться весь мировой религия. в каждый страна один религия. один. тогда этот страна существовать. когда много религия - этот страна конец. поэтому такой закон обязательно нужно принимать - о защита нравственность. и освобождать наш молодой поколение от пагубный пропаганда наш пресса, наш продажный журналист, который все быть, присутствовать в давос, начинать с киселев, ведущий нтв, который все предсказывать поражение лдпр... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, время уже истекать. вы перебирать регламент. я вы предупреждать. пожалуйста, завершать.
жириновский в.в. я заканчивать. все, я заканчивать. пожалуйста, по принцип демократия - "наш дом - россия". (шум в зал, смех, аплодисменты.)
председательствующий. по ведение, депутат старовойтов.
старовойтова г.в. я настаивать на то, чтобы председатель государственный дума впредь не допускать оскорбление в этот зал народ соседний суверенный государство со сторона тот, кто стоять на трибуна. благодарить вы. (выкрик из зал.)
председательствующий. объявляться перерыв на 30 минута. после перерыв выступать беляев сергей георгиевич.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат! просьба проходить в зал и приготавливаться к регистрация. просить группа электронный голосование включать режим регистрация. зарегистрироваться, пожалуйста. кто не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, объявлять о себя через микрофон. первый микрофон.
бурбулис г.э., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. депутат бурбулис.
председательствующий. второй микрофон.
злотников т.в., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "яблоко". злотников, 132-й округ.
председательствующий. депутат шохин тоже без карточка. кто еще регистрироваться? второй микрофон.
беклемищев о.а., фракция "яблоко". беклемищев, 120-й округ.
председательствующий. все зарегистрироваться? нет. второй микрофон.
морозов а.т. морозов, 155-й.
председательствующий. все зарегистрироваться, да? показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 38 мина. 48 сечь.)
присутствовать 348 чело.        77,3%
отсутствовать  102 чело.        22,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать наш работа.слово для выступление предоставляться председатель фракция "наш дом россия" беляев сергей георгиевич. пожалуйста, сергей георгиевич, постараться укладываться в регламент.
беляев с.г., председатель фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, уважать председатель! хотеться бы замечать, между прочее, что сегодня мы должный рассматривать программа работа над законодательный акт на 1996 год. это очень важный, и фракция "ндр" распространять в зал свой предложение. однако следовать замечать, что предыдущий государственный дума, в который работать и присутствовать здесь фракция-старожил, не смочь, к сожаление, принимать законодательный акт, который скорректировать бы курс реформа, направлять они в новый русло. дума фактически не создавать должный нормативный база, который смягчать бы социальный последствие реформа. да, государственный дума принимать более двести закон, но больший часть из они не мочь быть относить к первоочередный, ожидать общество закон. значительный часть из они оставаться и оставаться невостребованный. некоторые же не только не улучшать, но даже и ухудшать экономический положение россиянин. предыдущий дума по некоторый вопрос фактически срабатывать по принцип количество, а не качество. наш фракция в отличие от другой не участвовать в законодательный процесс. в дума мы приводить желание качественно изменять ее работа, создавать условие для системный подход к законотворчество и принятие тот или иной закон. почему предыдущий дума не мочь создавать должный нормативный-правовой база реформирование общество? причина несколько. первый. политизировать подход к законотворческий деятельность, превращение законотворчество в акт принятие политический декларация, не подкреплять соответствующий правовой и бюджетный поддержка. второй. доминирование политический интерес отдельный личность и фракция над интерес и потребность государство. третий. отсутствие должный взаимодействие с президент, правительство, совет федерация. и наконец, четвертый. отсутствие должный профессионализм, а также преемственность и комплексный подход к законотворчество. мы на самый дело приходить не обвинять и обличать - мы приходить работать. именно это мы обещать свой избиратель. разработка закон требовать и высокий профессионализм, и опыт. важно, чтобы мы придерживаться ряд общий принцип законотворческий деятельность и избегать прошлый ошибка. на наш взгляд, основный принцип должный становиться следующий.первый. профессиональный подход к законотворчество и как следствие это безупречный качество принимать мы закон и другой законодательный акт. президент не должный возвращать мы на доработка закон, принимать с явный ошибка и недоработка. второй. мы должный решительно отказываться от субъективность и политизировать подход к законотворческий деятельность. мы должный уходить от политический декларативность принимать закон. каждый закон должный иметь соответствующий правовой и бюджетный поддержка. мы не должный в угода сиюминутный политический страсть и амбиция принимать невыполнимый, ничто не подкреплять закон. третий. мы необходимый согласованность с орган исполнительный власть:правительство, администрация президент, а также с другой палата совет федерация. мы необходимо придерживаться принцип согласованность и конструктивный взаимодействие на весь этап законотворчество - от определение приоритет (чем сейчас мы с вы пытаться заниматься) в рассмотрение законопроект до конкретный проработка, согласование и принятие документ. четвертый. мы необходимо, наконец, обеспечивать этот самый преемственность и комплексный подход к законотворчество. с что же начинать, какой законопроект необходимо включать в программа 1996 год? для то чтобы отвечать на этот вопрос, мы должный знать исходный состояние дело, потребность в тот или иной закон орган исполнительный власть, прежде все субъект право. поэтому мы предлагать создавать экспертный совет для анализ нынешний состояние законодательство по весь основный раздел. к его работа, естественно, необходимо привлекать и подключать специалист государственный-правовой управление президент, аппарат правительство, орган исполнительный власть субъект федерация, представитель комитет и фракция. экспертный совет необходимо в короткий срок подготовить согласованный программа рассмотрение законопроект на 1996 год. еще об один отрицательный опыт прошлый дума. это отсутствие технология законотворчество, который, по суть, приводить к удивительный ситуация, который можно охарактеризовать так: кто во что горазд. действительно, наблюдать иногда ситуация, видеть: кто в лес, кто по дрова. это дестабилизировать ситуация, создавать негативный впечатление о депутат государственный дума, а в конечный итог сказываться на правительство, создавать нестабильность, непредсказуемость. а почему? ответ простой. отсутствовать закон, который бы регламентировать законотворческий деятельность, процедура проработка, экспертиза, принятие законопроект. поэтому мы предлагать разрабатывать соответствующий закон о принятие федеральный закон. он позволять систематизировать законотворческий деятельность, исключать попадание случайный, непрорабатывать законопроект. оппонент мочь, конечно, возражать: "зачем нужный еще один закон?" они хотеть напоминать, что в результат работа государственный дума первый созыв без данный закон складываться уникальный ситуация. более 50 законодательный акт входить в противоречие друг с друг. какой закон необходимо принимать в 1996 год? мы считать, что наиболее приоритетный должный становиться четыре основной блок законопроект (для рассмотрение и последующий принятие государственный дума). первый блок включать в себя законопроект, который обеспечивать бы совершенствование экономический реформа в страна. продолжение экономический преобразование и реформирование социально-экономический инфраструктура позволять выходить россия из кризис, занимать достойный место в мировой сообщество. уже сегодня мы крайне необходимый такой закон, как: о банк и банковский деятельность; налоговый кодекс россия; о приватизация государственный муниципальный предприятие; о приватизация жилье; о реструктуризация угольный промышленность россия; об ипотека; о регулирование отношение собственность. один только перечисление название этот законопроект говорить об их значимость сегодня. разработка и принятие указанный законопроект быть способствовать ход экономический реформа, создание благоприятный условие для товаропроизводитель, стимулирование развитие отечественный производство, привлечение иностранный инвестор в отечественный экономика, а также развитие предпринимательство в российский федерация - в конечный счет выход из кризис. невозможно дальнейший совершенствование экономический реформа без соответствовать законодательный база. второй блок представлять себя комплекс законопроект, направлять на укрепление российский государственность и конституционный строй, а именно на укрепление федеративный отношение в российский федерация, развитие местный самоуправление, укрепление межнациональный отношение, борьба с преступность, коррупция. особо хотеться бы останавливаться на вопрос укрепление конституционный строй и российский государственность и связывать с он вопрос о внесение поправка и изменение в основной закон - конституция российский федерация. к сожаление, в отечественный практика наш законотворчество складываться несколько легкомысленный отношение к вопрос о внесение изменение в основной закон. следовать обращаться к зарубежный опыт, где для осуществление подобный намерение сформировывать соответствующий непростой процедура и технология. я не призывать к создание рогатка, принятие подобный система. я предлагать принимать федеральный конституционный закон, который регулировать бы принятие остальной конституционный закон. такой закон по существо быть вносить еще в 1994 год, он называться: о порядок принятие закон. можно также воспользоваться инициатива депутат дума первый созыв митюков, вносить в свой время проект закон о нормативный правовой акт. к число наиболее приоритетный законопроект данный блок мы относить следующий законопроект: о верховный суд российский федерация; о судебный система; о федеральный суд; о конституционный собрание; о правительство российский федерация; о политический партия; уголовный кодекс россия; о борьба с терроризм; о борьба с организованный преступность; о национальный безопасность. вслушиваться в название этот законопроект, уважаемый депутат. что получаться? два год правительство, суд, политический партия жить фактически вне закон, основываться на тот самый правовой база, против который мы выступать в свой время, не иметь соответствующий база. можно ли с это мириться? категорически нет. третий блок посвящать решение два важный задача - правовой обеспечение будущее россия, социальный защита население, а именно культура, образование, наука, наукоемкий производство, семья, здравоохранение, молодежь, детство, пенсионер и инвалид. сегодня мы иметь возможность (уже иметь возможность!) отдавать должное гражданин россия, столько год терпеливо выносить неизбежный трудность и социальный последствие проводиться реформа. государство должно начинать отдавать долг уже сегодня и в соответствие с появляться уже финансовый возможность решать наболеть проблема. к этот блок мы относить целый ряд законопроект, направлять на решение проблема восстановление и защита сбережение гражданин, обеспечение доступный эффективный система здравоохранение, нормализация пенсионный обеспечение, получение качественный и бесплатный образование, поддержка отечественный культура и наука. и наконец, последний, четвертый блок, который мы предлагать незамедлительно рассматривать. он включать в себя законопроект, необходимый для скорый разрешение чеченский кризис, прекращение кровопролитие, достижение мир в этот регион. данный законопроект, к сожаление, еще не разрабатываться в дума и не вноситься на рассмотрение. однако у депутат в ход даже наш предварительный работа появляться предложение по урегулирование кризис в чеченский республика, на основание который мочь быть разрабатывать указанный законопроект. уважаемый коллега, ответственность перед страна и народ обязывать мы направлять весь свой сила на создание закон, который смочь обеспечивать достойный жизнь наш гражданин, совершенствование экономический и политический реформа! спасибо за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. по мотив - депутат лозинская.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, я очень хотеться обращать ваш внимание, как председательствующий, на то, что вы не делать замечание выступающий... в частность, коллега беляев, когда он огульно давать негативный оценка деятельность государственный дума первый созыв, когда он в целое, без конкретный пример говорить о то, что это быть непрофессиональный дума, что она принимать непрофессиональный закон и в основной заниматься политиканство. я просить свой коллега быть более корректный. все коллега убедительно просить быть более корректный в оценка деятельность государственный дума первый созыв хотя бы потому, что этот дума быть все-таки после десятилетний перерыв первопроходец в этот вопрос, и особенно просить тот свой коллега, кто в первый раз приходить в дума, еще не проводить ни один закон от его концептуальный проработка до подписание у президент. спасибо.
председательствующий. спасибо. вы сделать то, что не иметь право сделать я. жириновский владимир вольфович. по мотив, да? или по ведение? по ведение.
жириновский в.в. по ведение. я категорически против этот два замечание. сперва галина васильевна старовойтова после мой выступление делать комментарий, теперь, после выступление представитель другой фракция, другой женщина, жанна лозинская, делать комментарий. давать действовать в соответствие с регламент. право выступать в государственный дума мы давать наш избиратель, и мы не быть прислушиваться к мнение другой депутат. иначе политический борьба невозможный, если мы быть только хвалить: хороший царь, хороший секретарь, хороший первый дума, второй и так далее. тогда для что мы нужный, политический партия? что это за детский сад здесь устраивать? то не сказать, это не сказать, это не тронуть. этот народ маленький, этот слабенький, этот еще в детство, этот в пеленка, этот на дерево и так далее. ничего сказать нельзя. это абсурд. и провоцировать спикер на то, чтобы он делать замечание... вы что, конституция не читать и регламент? он не иметь право делать замечание депутат государственный дума. он иметь право только останавливать депутат, который переходить к нецензурный выражение в его собственный адрес... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, спасибо. понятно. (шум в зал, выкрик.) уважаемый депутат, успокаиваться, пожалуйста. уважаемый депутат, давать сейчас... жанна михайловна, вы с владимир вольфович потом объясняться, наверное. слово для выступление предоставляться сопредседатель фракция "яблоко" лукин владимир петрович. пожалуйста, владимир петрович. (шум в зал, выкрик.) владимир вольфович, на трибуна уже следовать оратор.
жириновский в.в. я видеть... (не слышно.) (оживление в зал.)
лукин в.п. спасибо за комплимент, владимир вольфович. вы только что призывать не комментировать суверенный выступление политический партия.
жириновский в.в. ..лидер партия... последний зам... (оживление в зал.)
лукин в.п. владимир вольфович, я объявлять, что переходить к вы еще более последний зам. уважаемый коллега! я не совсем сопредседатель, но это неважный, предоставлять слово я воспользоваться. я должный признаваться вы, что вообще тоже очень обижать то, что я в давос не приглашать. но то не менее я подавлять в себя обида и быть говорить не об это, а о дело. кроме то, я хотеть бы сказать, что я относиться сегодня к число выступать некандидат на пост президент. поэтому я тоже хотеть сказать минимум красивый слово и максимум очень скучный слово, а именно - дело, законодательный работа и так далее, и то подобный. думать, что особенность нынешний этап работа шестой дума (кстати говорить, я придерживаться вполне позитивный мнение о работа пятый дума, хотя недостаток там быть) состоять в то, что это одновременно и пик президентский избирательный кампания. и тут у мы с вы иметься два возможность. один возможность - становиться один из главный подмостки предвыборный схватка и заниматься состязание в риторика на любить весь мы, естественно, тема: кто много любить россия и россиянин, кто в "пятый колонна" и кто не в "пята колонна", кто не спать ночь для то, чтобы страдать об угнетенный и малоимущий наш гражданин. этот, конечно, излюбленный и беспроигрышный риторика уже сегодня звучать с этот трибуна и, наверное, быть звучать. но это, как мы все с вы понимать и все больше население наш понимать, не более чем риторика. быть другой способ, такой возможность: мы, набираться мужество и профессиональный достоинство, независимо от наш партийный принадлежность и тенденция (который, конечно, быть присутствовать в наш работа, это неизбежный, но все-таки немножко отстраниться от они), заниматься не шумный борьба за чистота, а непосредственный подметание пол, то быть не риторика, а законотворчество, законодательный деятельность. если мы на это отважиться, то наш дума превращаться не только в трибуна, трибуна она быть, конечно, но превращаться в серьезный и все более уважаемый в страна государственный орган, мочь быть, в перспектива, так сказать, - важный государственный орган. мы часто говорить, что парламент необходимый россия. мы часто говорить, многие говорить и с этот, и с тот сторона, что надо парламентский власть мы укреплять и сделать она более сильный. и я думать, что заниматься это мы мочь уже сейчас, и заниматься это мы мочь только один способ - если наш население почувствовать, что мы самостоятельный орган, что мы не подспорье для какой-то амбиция, какой-то борьба еще один за президентский пост (тогда мы быть подчиненный президентский дело, мочь быть, в нынешний, мочь быть, в будущее). а если мы заниматься всерьез законотворческий деятельность, становиться прежде все профессионал этот дело и проявлять себя так, то мы на практика сделать то, о чем в теория говорить многие, и я в тот число, а именно: парламент надо укреплять по сравнение с другой ветвь государственный власть. конечно, для это нужно многое изменять, и в конституция в тот число, но начинать нужно, по-моему, с то, чтобы мы население зауважать и доверять мы именно как парламентарий, именно как законодатель. думать, что у мы быть возможность сделать это, у мы очень квалифицированный состав. и думать, что у мы должный быть только коллективный воля сделать это. поэтому я в дальнейший намеривать совсем отказываться от риторика в свой выступление и заниматься очень скучный дело, а именно: рассказывать о то, ради что вроде бы и надо стоять на этот трибуна, рассказывать о то, какой приоритет быть у наш фракция, на какой приоритет она быть настаивать в дальнейший наш законотворческий работа. такой очень серьезный приоритет прежде все для мы являться, конечно же, социальный дело. это абсолютный приоритет. кто не слышать сейчас шаг командор по могильный плита, кто не слышать шахтер, кто не слышать многий другой человек, кто не слышать то, что в академия наука не платить зарплата сейчас, тот практически ничто не слышать и никогда не услышать. с он бесполезно говорить. но если мы это слышать, давать не только подымать рука ввысь и ругать кто-то, но и давать принимать серьезный закон. наш приоритет в этот смысл, конечно, прежде все следующий. создание более эффективный рынок труд. развитие система переквалификация тот, кто работать в неперспективный отрасль. рост доход, приближение минимальный доход к прожиточный минимум. гарантия своевременный выплата зарплата. регулярный индексация зарплата бюджетник. приближение минимальный зарплата к прожиточный минимум. цивилизованный процедура разрешение трудовой конфликт. с точка зрение законопроект абсолютный приоритет мы хотеть бы сделать трудовой кодекс, вернее, вносить изменение и дополнение в он и принимать активный участие в разработка программа о гарантия заработный плата, чтобы они быть реально обеспечивать. чтобы мы каждый раз не кричать: "караул! не давать зарплата!", - а чтобы быть закон и быть поправка в уголовный кодекс по реализация этот закон и по наказание тот, кто он не реализовать. еще один социальный приоритет являться пенсионер и весь комплекс вопрос, связывать с пенсионный дело. тут для мы особенно важный равенство право на пенсионный обеспечение, дифференцированный подход с учет трудовой вклад и установление социальный пенсия на уровень 60 процент прожиточный минимум, а трудовой - не низкий он. и, конечно же, регулярный индексация. с точка зрение законопроект мы считать необходимый давать зеленый свет законопроект: о пенсионный обеспечение, о пенсионный фонд и о негосударственный пенсионный фонд. естественно, мы надо давать зеленый свет хотя бы для решение минимальный проблема тот человек, который действительно находиться в наиболее трагический положение. речь идти об инвалид. мы особенно надо вносить поправка в законопроект об инвалид либо принимать закон об инвалид детство и о профессиональный реабилитация инвалид. это очень важный проблема, на который я призывать вы обращать особый внимание. очень большой значение должный иметь законопроект о пособие по уход за ребенок. мы должный добиваться наконец вступление в сила этот закон, потому что иначе мы не смочь делать ничто далеко, никакой другой социальный программа. в свой время черчилль очень хорошо сказать, что хороший вливание - этот вливание чистый молоко в ребенок, материнский молоко. отныне и впредь мы должный весь вливание и весь капиталовложение начинать с этот, если аграрий вместе с эколог мы обеспечивать чистый молоко. конечно, огромный значение иметь решение социальный проблема военнослужащий. об это много говориться, но мало делаться. наверное, многий мой коллега, когда входить сегодня с охотный ряд в дума, видеть, что там стоять наш избиратель с плакат и говорить, что не платить зарплата военный, не платить зарплата солдат, платить не много 300 тысяча некоторый офицер. это просто невыносимый и невозможно. дума должный с это покончить, принимать жесткий законодательный мера и бороться за они. что касаться экономический политика, то, конечно же, мы нужно начинать (это тот палочка-выручалочка, который должный вытягивать мы) с организация инвестиция - инвестиция прежде все отечественный и, конечно же, иностранный, потому что отечественный не хватить, быть реалист. в этот связь попытка привлекать иностранный инвестиция, кто бы они ни предприниматься, с какой бы сторона наш зал ни отстаивать разумный иностранный инвестиция, мы всегда быть приветствовать. быть это в давос или на любой другой, так сказать, курорт или быть это в магадан - все равный. главное, чтобы этот инвестиция быть. без они мы не смочь ни социальный, никакой другой сфера, ни то более производство развивать. главный проблема в этот связь - инвестиция в добывать отрасль (они мочь давать наиболее быстрый отдача), но и, конечно же, в машиностроительный промышленность, в весь тот комплекс, в тот часть комплекс, который мочь давать отдача, который мочь "ловить мышь". поэтому мы особенно хотеть отстаивать и участвовать в разработка законопроект о концессионный и иной договор, в доработка и принятие закон о недра, поправка к он и, конечно же, поправка к закон "о соглашение о раздел продукция". сейчас, после согласительный работа, у мы хороший договор, только инвестиция почему-то не идти, как правильно говориться с этот трибуна. закон должный быть максимально контролировать весь ситуация, но один условие должно быть непременно, иначе зачем закон. этот условие: должный идти инвестиция. и не такой воровской, криминальный инвестиция - по 1 миллиард в год, это смешной для мы, а инвестиция серьезный. но для это давать не быть обвинять всякий "колонна", запад и западный капиталист, а посмотреть на наш собственный законодательство, на наш собственный налоговый система. проблема жилье. все хорошо известно, что сейчас нормальный человек приобретать жилье невозможно. мы должный принимать закон, который сделать это возможный. приоритет - это частичный компенсация при покупка жилье малоимущий, ветеран и бюджетник со стаж, развитие система долгосрочный кредитование для покупка жилье. должный быть соответствующий законопроект о жилищный строительство, о финансовый институт долгосрочный кредитование жилищный строительство. проблема приватизация. они тоже очень приоритетный. для мы приоритет здесь являться: поставлять процесс приватизация под контроль общество и парламент, переходить от ускоренный массовый приватизация, который, конечно же, не оправдывать себя, как и всякий кампания в россия, к тщательно прорабатывать индивидуальный проект, находиться под жесткий контроль общественность. это должно быть, конечно, сформулировать мы в вид очень серьезный поправка к закон о государственный программа приватизация и о приватизация жилищный фонд. приоритетный, необходимый дело, без который мы ничто не смочь сделать и без который вообще над наш политический устройство возникать серьезный опасность, - это наш военный политика. здесь приоритетный являться коллективный действие, общепарламентский действие по усиление гражданский контроль над весь наш военный дело. приоритет такой: создание система парламентский и гражданский контроль над вооруженный сила и их применение как внутри страна, так и за рубеж. что касаться законопроект, то мы должный, конечно, вносить поправка прежде все в конституция, потому что наш конституция, мягко говорить, несовершенный. и во-вторых, мы должный вносить поправка в закон "об оборона" и разрабатывать закон о финансовый-экономический обеспечение вооружать сила. военный реформа необходимый. здесь нужный целый комплекс законопроект, о который я не быть говорить, чтобы вы не утомлять, но у мы быть мысль и разработка по этот законопроект. я специально не быть говорить об аграрный политика, который исключительно важный. но тогда я обвинять, что я вступать в сфера, который я плохо знать, в традиционный сфера наш аграрник. они в свой выступление об это сказать, а я не хотеть редактировать сельскохозяйственный газета.
председательствующий. владимир петрович, извинять, пойти последний минута.
лукин в.п. это хороший. я постараться она использовать тоже по дело. у мы, конечно, огромный несделанный дело в государственный строительство и в сфера местный самоуправление. здесь должный быть принимать целый совокупность закон. и конечно же, у мы в россия не быть демократия, если не быть демократия в субъект федерация. мы надо принимать целый совокупность закон, вносить поправка в закон о местный самоуправление, принимать такой закон, который подымать бы соотношение между исполнительный и законодательный власть в субъект федерация хотя бы на наш урезанный уровень (на федеральный, я иметь в вид), а в перспектива и на более высокий уровень. я мочь бы продолжать говорить еще долго, но вот это основной приоритет. хотеть бы сказать, что у мы быть очень важный и нерешенный вопрос по избирательный система. выборы показывать, что мы надо вносить поправка в этот дело, и мы готовый над это работать так же энергично, как работать и рано. в целое я хотеть бы сказать, что перед мы огромный...
председательствующий. 30 секунда.
лукин в.п. хотеть бы только сказать, воспользоваться этот трибуна, что и в международный дело мы надо сделать очень многое: и по ратификация договор, и по принятие новый закон. по ратификация я выделять бы следующий: ратификация договор по СНВ, который очень важный для россия (я надеяться поработать и убеждать в этот многий коллега), и договор по соглашение о сотрудничество с европейский экономический сообщество, который открывать мы рынок европа, а европа - это 40 процент наш импорт и экспорт. вот над этот вопрос, если мы поработать, то потратить свой время здесь не зря, и деньги... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. слово для выступление предоставляться руководитель аграрный депутатский группа харитонов николай михайлович.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый депутат! не я и не мы с вы - ученый определять: для то чтобы любой страна шагнуть в цивилизованный рынок, необходимо как минимум 2500 законодательный акт. с учет работа верховный совет рсфср, государственный дума первый созыв такой законодательный акт иметься чуть более 300. получаться: на сегодняшний день, чтобы россия шагнуть в цивилизованный рынок, необходимо 2000 законодательный акт. успевать ли мы за четыре год этот работа выполнять - зависеть от мы. раздавать мы подборка, в который называть 500 законопроект. я не хотеть бы повторять свой коллега, коллега отраслевик очень много говорить, в тот число и о село. не сомневаться: слово "село" выговаривать не заикаться обычно тогда, когда нужный голос сельский избиратель. но я думать, что, независимо от политический воззрение, законодательный акт, который быть отражать интерес агропромышленный комплекс россия, быть голосоваться с мы, дружно. я думать, что многий политик, в тот число и сидеть в этомзаль, каждый утро начинать в хороший случай с зарядка, в плохой случай сразу за стол. закон. что это такой - закон? это хорошо излагать на бумага и понятный все (по крайний мера многий, население россия) традиция, обычай, обряд. весь беда, уважаемый депутат, не в то, хорошо или плохо мы написать закон, а в контроль за то, как он исполняться, этот закон. по нынешний конституция мы видеть: чтобы давать жизнь законодательный акт, необходимо проходить достаточно много фильтровать элемент - в лицо совет федерация, президент, затем повторный голосование, политический разногласие и так далее, и так далее. а теперь конкретно о взгляд наш аграрный депутатский группа на законотворческий работа, на календарь рассмотрение вопрос с 5 по 23 февраль и конкретно на законодательный работа на 1996 год. на день мы с вы принимать постановление государственный дума о продовольственный безопасность российский федерация и мера по улучшение снабжение население продукт питание отечественный производство. в справка, сопровождать проект этот постановление, подробно отмечаться, на какой грань развал находиться наш агропромышленный комплекс. его положение ухудшаться день ото день. (не случайно вчера на встреча с вице-премьер заверюха президент ельцин называть в тройка первоочередный отрасль, который необходимый государственный внимание, социальный сфера, машиностроительный отрасль и сельский хозяйство.) главный причина в то, что с момент начало так называть реформа не решаться центральный вопрос экономический функционирование агропромышленный комплекс, не устраняться перекос в цена на сельскохозяйственный и промышленный продукция и услуга, потреблять в сельский хозяйство. наоборот, ножницы в цена продолжать увеличиваться, обессмысливать труд земледелец и животновод, превращать весь хозяйственный-финансовый деятельность на земля в безнадежно убыточный и бесперспективный. вот почему, определять план свой законотворческий деятельность на 1996 год, член аграрный депутатский группа в качество первоочередной свой задача хотеть бы добиваться принятие федеральный закон (а мы надеяться на ваш поддержка, коллега) о государственный регулирование агропромышленный производство. 27 октябрь 1995 год этот закон быть принимать государственный дума, одобрять совет федерация, его принятие поддерживать практически весь регион россия. однако президент под надуманный предлог отказываться от подписание этот закон и даже посчитать невозможный дальнейший работа над он. у мы быть экспертный заключение, подписывать пять академик, доктор экономический наука, в который они камень на камень не оставлять от довод президентский эксперт, готовить обоснование для наложение вето на крайне необходимый для весь агропромышленный комплекс россия, да и для весь россия закон. поэтому, уважаемый коллега, не отвергать важность и значимость другой законопроект, депутат-аграрник просить уделять особый внимание данный закон и вносить он на рассмотрение совет дума уже 8 февраль и на пленарный заседание государственный дума 21 февраль, с то чтобы преодолевать вето президент и давать возможность агропромышленный комплекс россия хотя бы приостанавливать процесс дальнейший деградация и дальнейший развал сельскохозяйственный потенциал и производство. в высокий степень готовность находиться законопроект о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о потребительский кооперация в российский федерация". (кто бывать в райцентр сельский местность и село, тот видеть, что сегодня находиться на прилавок сельский магазин, на который, как вы знать, тоже сказываться нелучший время потребкооперация.) он принимать в первый чтение и готовый ко второй. но поскольку в государственный дума много вновь избранный депутат, то есть смысл рассматривать он еще раз на близкий заседание совет дума и направлять для ознакомление в комитет и комиссия, с то чтобы в апрель завершать рассмотрение этот законопроект. второй по степень важность и злободневность мы считать проект земельный кодекс российский федерация, который быть принимать государственный дума прежний состав в первый чтение 14 июль 1995 год. судьба этот законопроект сложный и драматичный. только в 1994-1995 год комитет по аграрный вопрос 49 раз (вдумываться!) обсуждать этот вопрос на свой заседание. проводиться парламентский слушание, крестьянский сход. но то не менее далеко первый чтение дело так и не пойти. при подготовка проект ко второй чтение получать заключение 83 субъект законодательный инициатива, рассматривать 1288 замечание и поправка. то не менее проект без достаточно веский причина быть трижды отклонять во второй чтение, что можно объяснять только политический расстановка сила в пятый дума и нежелание идти на компромисс. однако неурегулирование земельный отношение весь остро ощущаться не только в сельский хозяйство, но и во все общество, порождать правовой вакуум в этот вопрос, который умело пользоваться различный коммерческий и мафиозный структура, а также нечистоплотный человек. кроме то, неопределенность в земельный отношение не давать возможность формировать дальнейший законодательный база по проблема аграрный и земельный реформа. в частность, повисать в воздух проект закон о крестьянский-фермерский хозяйство, о садоводческий и дачный кооператив и другой, ибо неопределенность в земельный отношение мочь даже затормаживать строительство объект в город, получение кредит и так далее. надо сказать, что в агропромышленный комплекс накапливаться много нерешенный проблема. в частность, по вопрос налогообложение, страхование, кредитование. в связь с это депутатский группа считать необходимый рассматривать следующий законопроект: о внесение изменение и дополнение в закон о плата за земля, о единый сельскохозяйственный налог, о страхование сельскохозяйственный организация и предприятие. и последний, что хотеться бы отмечать: как бы мы ни относиться к различный план и программа, мы все больше убеждаться, что без они невозможно кардинальный решать тот или иной общегосударственный проблема. поэтому мы хотеть предлагать внимание депутат госдума где-то в декабрь проект федеральный закон о программа стабилизация и развитие агропромышленный производство в российский федерация на 1996-2000 год. принятие перечисленный я законопроект, по мнение депутатский группа и комитет по аграрный вопрос, быть способствовать продвижение аграрный и земельный реформа в нужный направление, в интерес не только жить и работать на земля, выработка подход к формирование федеральный бюджет на 1997 год и в конечный счет - прекращение развал всего агропромышленный комплекс, постепенный его возрождение на прочный законодательный база. не хотеть бы обижать депутат - представитель другой отрасль народный хозяйство, но хотеть бы сказать: убежденный, основа россия - крестьянство. и до тот пора, пока не быть решать крестьянский вопрос, никто не удаваться стабилизировать ни политический, ни экономический, ни социальный ситуация в россия. поэтому, уважаемый депутат, независимо от политический воззрение, мы с вы обрекать весь вместе решать проблема агропромышленный комплекс россия, и как можно быстро. я не хотеть бы терять и отнимать у вы большой количество время. предложение по примерный законодательный, законопроектный работа комитет государственный дума по аграрный вопрос, наш депутатский группа быть отдавать в совет государственный дума. и мы бы хотеться увидеть они в календарь, и не только в календарь работа с 5 по 23 февраль, а в законопроектный работа весь государственный дума в 1996 год в целое. надеяться на ваш активный поддержка.
председательствующий. спасибо, николай михайлович. слово предоставляться руководитель депутатский группа "народовластие" рыжков николай иванович. приготавливаться депутат морозов.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважать председатель, уважаемый депутат! во время выборный кампания каждый из мы иметь возможность выслушивать жесткий критика избиратель тот политический и экономический курс, который на протяжение последний год проводиться руководство страна. в подавлять большинство народ выражать несогласие с этот курс. в любой демократический государство в такой ситуация правительство должно быть бы уходить в отставка. но это не происходить. правительство продолжать ориентировать на неизменность курс, производить лишь некоторый перестановка в свой состав. наш депутатский группа "народовластие" считать необходимый информировать дума о свой подход к понимание некоторые принципиально важный вопрос жизнь страна. первый. страна находиться в тяжелый и затяжной социально-экономический кризис. небывалый спад производство, расстройство финансовый-денежный система, отсутствие надежный социальный защита человек, катастрофический падение жизненный уровень народ - таков реальность. и все это прикрываться беспочвенный утверждение о какой-то стабилизация. на мой взгляд, такой падение производство, который происходить за последний четыре год, мы не знать со время гражданский война. основной причина создаваться в экономика критический положение являться неправильно выбирать стратегия и политика проведение реформа. упор на монетаристский метод, слепой вера в саморегулирование экономика, полный отказ от государственный регулирование, грубый ошибка и нарушение в ход приватизация собственность, что приводить фактически к отторжение от собственность и результат труд непосредственный производитель. добавлять к это отказ от государственный монополия на торговля сырье и акцизный товар, удушать налог. вот неполный перечень тот причина, который приводить к небывалый экономический провал. я только что говорить о государственный регулирование, о государственный монополия. если бы быть вводить государственный монополия хотя бы на основной сырьевой продукт наш страна при их экспорт или акцизный товар, неужели мы потребоваться бы платить или получать 170 миллион доллар за пакет акция (38 процент) норильский комбинат?! это смешной! депутатский группа считать необходимый проводить в страна радикальный изменение стратегический курс реформа, а не отдельный частный корректировка. на наш взгляд, правительство должно вносить в дума новый конкретный программа изменение экономический курс, который отвечать бы интерес большинство народ. в противный случай это должно сделать уже новый правительство. при это дума не должный мириться с то, что правительство работать в условие отсутствие закон о правительство, разговор о который, как известно, вестись уже два год. на наш взгляд, в близкий время необходимо принимать этот закон, с то чтобы правительство действовать в рамка этот закон. второй. двухлетний опыт жизнь в условие нынешний конституция показывать, что назревать острый необходимость внесение поправка в некоторый статья с цель усиление парламентский контроль за деятельность исполнительный власть и ограничение президентский полномочие. сосредоточение власть в один рука опасно. пример этот - война в чечня. до сей пора никто не знать, кто развязывать этот война, кто давать указание проводить военный действие. мы, депутат государственный дума, стоять перед необходимость принятие закон о порядок решение вопрос война и мир, находиться в ведение российский федерация. к это побуждать мы событие в чечня, да и в другой регион. в данный закон должный находить решение неурегулированный вопрос: порядок издание и утверждение указ, введение военный и чрезвычайный положение, порядок решение вопрос об использование вооруженный сила российский федерация на территория российский федерация и другой. следовать тщательно продумывать весь комплекс изменение, направлять на расширение полномочие федеральный собрание, парламент, вопрос формирование правительство и контроль за его деятельность. среди они уже принимать ранее госдума, но отклонять совет федерация поправка, касаться расширение перечень должностной лицо, назначать президент российский федерация с согласие госдума. на наш взгляд, необходимо снова вернуться к этот вопрос. введение институт персональный ответственность член правительство российский федерация и закрепление процедура принятие госдума решение об отставка член правительство. я, как известно, приходиться в свой время множество раз отчитываться по самый различный вопрос в верховный совет ссср и перед съезд народный депутат. там быть и явный перехлест, но и то, как сегодня строиться отношение дума с правительство, на мой взгляд, только вредить дело. такой не должно быть. мы не должный бросаться в один крайность, но такой отношение, который быть сегодня, не приносить никакой польза. третий. наш депутатский группа твердо стоять на позиция единство и неделимость россия. в связь с это вызывать большой опасение отсутствие единый закон, регулировать отношение между центральный власть и субъект федерация. его отсутствие мочь приводить к конфронтация между отдельный регион, между регион и центр. это мочь приводить вообще к непредсказуемый последствие, в тот число и к развал российский федерация. мы понимать, что вопрос этот очень деликатный и требовать осторожный, продуманный подход. и в этот связь на место возникать много вопрос о местный самоуправление, выборность руководитель территориальный орган власть. существовать указ президент вносить много неясность, чем необходимый решение. один слово, этот проблема назревать и требовать свой решение. хотеться бы останавливаться на вопрос интеграция. четыре год назад мы испытывать трагедия распад советский союз. выход из кризис, в который мы находиться, во многое быть зависеть от то, насколько последовательно, решительно и быстро быть решаться вопрос реинтеграция государство, входить рано в состав ссср. этот вопрос все настоятельно ставиться руководитель некоторый государство - участник снг. этот вопрос беспокоить человек, и необходимость их решение поддерживаться тот, кто оказываться сегодня за рубеж. речь идти о создание новый союз - на новый условие и на новый принцип. и дума, на мой взгляд, не должный стоять в сторона, а должный ускорять разработка и принятие закон, способствовать этот. при это мы не должный забывать, что в ближний зарубежье проживать миллион наш соотечественник, который в некоторый государство подвергаться немыслимый в наш время дискредитация. я подчеркивать: нигде такой в мир нет. наш депутатский группа и комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник принимать в подготовка этот предложение самый активный участие. далее. мы являться свидетель то, что представитель различный орган исполнительный власть критиковать государственный дума за отсутствие закон, регулировать их деятельность, но должный активность и инициатива сам не проявлять. в практика законодательный работа государственный дума первый созыв складываться заметный диспропорция: в отличие не только от мировой, но и наш собственный недавний опыт среди рассматривать законопроект чрезмерно высокий доля законопроект, который готовиться непосредственно в государственный дума, и слишком маленький доля вносить правительство, президент и другой субъект законодательный инициатива. правительство, президент и другой субъект законодательный инициатива направлять в дума только 20-25 процент законопроект, 70 же процент закон и поправка готовиться непосредственно государственный дума. такой соотношение не позволять организовывать качественный работа над закон. главное дело законодатель - не пытаться самостоятельно писать весь закон, а глубоко и тщательно анализировать содержание законопроект в тесный связь со весь система закон государство, с реальный проблема, требовать законодательный урегулирование. можно напоминать, что в свой время законодательный работа быть организовывать более эффективно. почти весь законопроект вноситься в верховный совет через правительство, а законодатель иметь возможность с помощь эксперт вырабатывать точный формулировка, отвечать суть дело. нынешний практика превращаться в законописательство, в погоня за вал количественный показатель. уважаемый депутат, весь мы прекрасно знать, какой острый ситуация складываться в военно-промышленный комплекс страна. завод стоять, хороший научный, инженерно-технический сила, квалифицированный рабочий оказываться не у дело. на глаз гибнуть самый наукоемкий и высокоразвитый отрасль народный хозяйство. все это являться следствие отсутствие четкий программа действие военно-промышленный комплекс в современный условие. нет единый центр по управление конверсия и использование новый технология. получаться так, что совершенно неплановый, случайно появляться проект конверсия, иметь и случайный финансирование, и поэтому в этот дело нет никакой порядок. мы отдавать себя отчет в то, что без разработка и утверждение военно-технический доктрина этот вопрос сам по себя не решаться. дума не должный стоять в сторона от вопрос разработка этот доктрина и программа конверсия впк, то более что сегодня резко изменяться геополитический обстановка в мир. мы лишаться многий союзник, и нато стоять у наш порог. в тот же время наш армия день ото день терять свой боеспособность. падать уважение, доверие человек к она. когда в наш страна быть так, что солдат нечего накормить, не во что одевать, невозможный осуществлять военный подготовка? крайне нужный закон об оборона, в который быть бы отражать весь этот вопрос. все понятно, что для проведение конверсия, на содержание армия нужный средство. один из путь решение этот проблема являться торговля оружие. я напоминать депутат, что в конец 80-х год доля советский союз и сша в мировой торговля оружие составлять 68 процент. в тот число на советский союз приходиться 38 процент, или 15 миллиард доллар в год, а на соединенный штат америка - 30 процент. сегодня наш доля составлять 5 процент, а соединять штат америка - 60 процент. что из это следовать, весь вы ясно. мы должный вернуться на мировой рынок оружие, и тогда мы не надо быть бегать с протягивать рука в международный валютный фонд за 9 миллиард доллар, терять при это в год много 12 миллиард. мы предлагать, чтобы комитет государственный дума - по конверсия,оборона, безопасность, геополитика, международный дело и другой вплотную заниматься бы этот вопрос. и последний. государственный дума не мочь не беспокоить вопрос национальный безопасность и независимость наш страна. об это сегодня уже некоторый выступать говорить. но речь идти не только о военный безопасность. безопасность страна зависеть от многий фактор: экономический, социальный, демографический, экологический и так далее. последний исследование российский академия наука показывать, что из 20 наиболее важный показатель, принимать в мир и характеризовать безопасность тот или иной страна, практически по весь россия выходить за допустимый предел, по весь. взять только один пример: обеспечение население продовольствие. только что (вот передо я) выступать руководитель депутатский группа. считаться, что страна мочь ввозить продовольствие до 30 процент от потреблять объем, не беспокоиться о потеря свой продовольственный независимость. в россия же сегодня ввозиться много 50 процент! в тот же время свой сельский хозяйство практически уничтожаться. я не быть останавливаться на другой параметр безопасность, в тот число на тот угроза, который нависать над наш культура, духовность. поэтому наш депутатский группа считать крайне необходимый, чтобы правительственный и президентский структура представлять соответствующий проект закон по вопрос безопасность и независимость... (микрофон отключать.)
председательствующий. 30 секунда добавлять, пожалуйста.
рыжков н.и. таков некоторый предложение депутатский группа "народовластие" для разработка программа законотворческий работа государственный дума в текущий год. благодарить вы. (аплодисменты.)
председательствующий. слово предоставляться сопредседатель группа "российский регион" депутат морозов олег викторович.
морозов о.в. уважаемый коллега, уважаемый президиум! вопрос, который мы обсуждать, иметь, по мнение депутатский группа "российский регион", принципиальный значение. как мы казаться, утверждать программа законопроектный работа государственный дума означать договариваться о самый главное, о то, ради что мы избирать. именно поэтому мы обращаться к вы с предложение не спешить, основательно подготовить специальный пленарный заседание с повестка день "о состояние и приоритет развитие российский законодательство". проект соответствующий постановление быть вы раздавать на прошлый заседание. к сожаление, этот предложение не находить поддержка. совет дума принимать решение поставлять давать вопрос в повестка день сегодня. и получаться, в общий-то... я не в план упрек коллега, я просто пытаться констатировать факт, что весь это можно быть бы и ожидать. что, собственно, мы слышать сегодня? мы слышать политический заявление фракция, депутатский группа. мы слышать очень толковый, дельный предложение относительно конкретный законопроект или какой-то направление работа. но в общий-то, мы даже ни раз не подымать вопрос о самый главное: а как мы собираться формировать программа законопроектный работа, какой должный быть механизм? как мы быть договариваться об этот программа? каков быть приоритет? и самый главное - как мы быть она реализовывать? безусловно, обмен мнение очень полезный, но то не менее я бы хотеть обращать ваш внимание на ряд обстоятельство. первый. проходить менее месяц с тот пора, как приступать к работа новый российский парламент. и мы должный сам себя отвечать на вопрос: а каков быть он роль в близкий год и в течение предстоять четыре год? перечень конкретный приоритетный закон и быть определять этот роль. между то опыт работа дума первый созыв (и здесь я рисковать навлекать на себя критика женщина) очень поучительный в этот отношение. к пример, у страна до сей пора нет законодательно утверждать государственный герб и флаг. однако после солидный дебаты мы то не менее переименовывать город кремлев в город саров и принимать по этот повод специальный федеральный закон. или другой пример. мы не смочь добиваться вступление в действие важный закон - "о борьба с организованный преступность" и "о борьба с коррупция". но зато быть закон "об обязательный экземпляр документ", "о федеральный фельдъегерский связь" и просто "о связь". я с уважение относиться к данный закон и их разработчик, абсолютно не сомневаться в то, что они нужный. но соглашаться, что все же не они законодательно обеспечивать решение жизненно важный проблема страна. мы полагать много сила на то, чтобы быть принимать закон "о ветеран". а он вызывать у пожилой человек один раздражение, так как, принимать его, дума не находить общий язык с правительство, с субъект федерация, и закон в значительный часть не работать. я уже не говорить о проблема федерализм и национальный-государственный строительство. здесь по самый разный причина законодательно не решать вообще ни один фундаментальный вопрос. нет закон о разграничение предмет ведение и полномочие. не вступать в действие закон "об общий принцип организация система орган государственный власть субъект российский федерация". нет законодательный механизм обеспечение целостность российский федерация. полный вакуум в законодательный обеспечение основа государственный региональный политика. два фундаментальный закон по район крайний север возвращать президент. к что весь это я говорить? а вот к что, коллега. вывод из это очень простой. прежде чем утверждать программа законопроектный работа, программа наш законотворчество на год или на весь срок наш полномочие, надо очень внимательно проанализировать опыт предыдущий дума, разбираться в причина, по который разработка один важный закон затягиваться на год, а другой долгожданный документ никак не выходить из правительство. многий наш закон (причем важный) регулярно не проходить в совет федерация, наталкиваться на президентский вето, встречать непонимание в субъект федерация. а коли так, коли мы не разбираться пока в этот вопрос, то, извинять, грош цена наш законопроектный программа. мы, видимо, сверстывать эклектический программа. вот я слушать свой коллега и готовый практически со весь, если не во все, то во многое, соглашаться. но представлять себя, что это вообще быть за монстр в результат наш обсуждение? как мы расставлять приоритет, как мы расставлять акцент? хотя все это важный и нужно. и опять же вопрос: кто мы гнать? мы что, какой-то юбилейный вахта взяться отстаивать к 23 февраль и должный к этот время обязательно сверстывать этот программа? второй обстоятельство, на который хотеться бы обращать ваш внимание. нынешний государственный дума достаточно четко структурировать. из семь депутатский объединение пять иметь ярко выражать политический лицо. и мы сегодня этот лицо увидеть. причем политический физиономия, скажем, "ндр" вовсе не обязательно должный нравиться коммунист, и наоборот. а значит, у каждый фракция быть свой мнение о законодательный приоритет, и этот мнение не всегда совпадать. вывод опять же лежать на поверхность. надо не просто слагать в куча предложение от каждый фракция и депутатский группа, но попытаться сверять приоритет, попробовать о они договариваться. для это опять же нужно время, нужный определенный работа, взаимный консультация. и если мы договариваться хотя бы о главное, тогда это становиться наш общий дело и мы смочь работать слаженно и эффективно. третий обстоятельство. как бы по-разному ни относиться все здесь присутствующий к президент российский федерация, у он быть вполне конкретный конституционный полномочие, один из который - предлагать парламент основной направление внутренний и внешний политика страна на год. и соглашаться, коллега, вряд ли продуктивно формировать наш приоритет, не услышать, что хотеть президент и исполнительный власть. это вовсе не значить, что с они надо во все соглашаться. мочь быть, даже наоборот. но ведь быть важный вопрос, где партнерство неизбежно. президент, к пример, обещать какой-то программа социальный защита население, намерен с она выступать буквально на день. я задавать вопрос: как он собираться это делать без государственный дума в условие, когда бюджет уже утверждать? но с другой сторона, если это толковый программа, если в она быть какой-то рациональный зерно, если она мочь давать положительный результат, то почему дума не должный и для себя обозначать необходимость ее законодательный обеспечение в качество приоритет? четвертый обстоятельство - наш отношение с субъект федерация. вот мы сегодня выступать, говорить о законодательный приоритет. а как учитываться мнение республика, край, область при формирование наш программа? и не здесь ли корень то, что иметь место практика опережающий законотворчество на место по вопрос, который не регулироваться федеральный закон? а затем, после принятие соответствующий федеральный закон, возникать всякий род правовой коллизия. и последний обстоятельство. мы, по суть дело, ни раз не попытаться разбираться: а собственно, для какой страна, для какой экономика, для какой социально-экономический стратегия и тактика мы собираться принимать закон? то быть возникать вопрос: какой социально-экономический, национальный-государственный, внешнеполитический и духовный приоритет мы намерен законодательно обеспечивать? ведь, по суть дело, нет ни один концептуальный стержень, вокруг который мы, так сказать, однозначно договариваться бы, объединять свой усилие и начинать работать в план законотворчество. я прекрасно понимать, что абсолютный договоренность в столь принципиальный, мировоззренческий вопрос быть не мочь. но вот что удивительный. слушать я сегодня дискуссия между многий, в прошлый непримиримый оппонент, и с удивление обнаруживать, что сам жизнь сближать они взгляд. и отдельный некогда, извинять за такой сравнение, либерально-зеленый господин и ортодоксальный-багровый товарищ обретать ныне вполне здоровый и очень схожий цвет лицо, делаться очень похожий друг на друг. а значит, по многие, в тот число принципиальный, вопрос договариваться, безусловно, можно. приводить пример. сегодня, по-моему, абсолютный противник приватизация госсобственность не оставаться. спорить о метод, пропорция, темп. значит, можно как-то и договариваться в тот число и в такой ключевой, принципиальный социально-экономический вопрос, и решать вопрос их законодательный обеспечение, выстраивать приоритет. разумеется, наш депутатский группа не отвергать необходимость продолжать работа над закон, который находиться в высокий степень готовность, и над тот законопроект, который предлагаться комитет. разумеется, вносить мы свой предложение в комитет и по итог сегодняшний обсуждение, такой предложение быть. и весь же мы просить бы вернуться к наш проект постановление, к наш предложение. повторять он суть: поручать совет государственный дума сформировывать рабочий группа из представитель фракция, депутатский группа и комитет для проведение глубокий анализ уже проделывать законотворческий работа и выявление основной тенденция развитие российский законодательство. при это необходимо учитывать предложение правительство, президент, субъект федерация, скоординировать этот работа с учет послание президент и утверждать программа законопроектный работа в конец март. а пока надо принимать перечень первоочередный закон на февраль-март. спасибо за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, олег викторович. весь руководитель фракция и депутатский группа выступать. у мы оставаться 15 минута. просьба к депутат (наверное, в первый очередь к то, который не состоять во фракция и депутатский группа) записываться для выступление. выступление, как мы договариваться, по пять минута, время обсуждение - до 14 час. так, пожалуйста, показывать, кто записываться. как мы все-таки поступать: быть давать слово в первый очередь тот депутат, кто не состоять в депутатский фракция и группа, или по то, как записываться? (шум в зал, выкрик.) как записываться? давать поставлять тогда вопрос на голосование, потому что здесь какой-то должный быть справедливость. у мы ведь быть депутат, который не состоять ни в один группа. по суть дело, они никогда не смочь выступать в государственный дума. кто за то, чтобы все-таки давать в первый очередь выступать тот, кто не состоять в депутатский объединение: во фракция и депутатский группа. давать проголосовать это. (шум в зал.) этот замечание мы уже здесь выслушивать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        95,0%
проголосовать против 10 чело. 3,9%
воздерживаться 3 чело.  1,2%
голосовать   259 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
поддерживать этот предложение. потому что этот предложение звучать в дума не один раз. пожалуйста, показывать фамилия тот, кто записываться. лодкин, цику, федоров, поморов входить в депутатский объединение. далеко... пятый показывать и далеко. регламентный группа, вы мочь показывать список далеко четвертый? или все стираться. а, список нести. апарина, семаго, чехоев, илюхин, лоторев, мизулин, олейник, варенников входить. попов виктор михайлович входить в "российский регион"?
из зал. он от кпрф. компартия.
председательствующий. а, тут два попов. старовойтова никуда не входить, да? депутат старовойтова, пожалуйста, пять минута. включать микрофон галина васильевна.
старовойтова г.в. благодарить вы, я думать, что мой выступление занимать даже мало пять минута. мы выслушивать интересный предложение лидер фракция, в частность, я показываться, что некоторый предложение из тот, который быть излагать лидер коммунистический партия российский федерация геннадий андреевич зюганов, содержать рецепт вывод страна из сегодняшний кризис. партия кпрф набирать, как известно, 22 процент, много другой партия, и с точка зрение норма демократия этот партия должный быть бы сформировывать новый кабинет министр. я не видеть противопоказание для реализация такой принятый в международный практика демократический норма. и я хотеть бы обращаться к геннадий андреевич с вопрос, готовый ли он возглавлять сегодня правительство и облегчать участь россиянин или он намерен сконцентрировать свой деятельность в близкий 4-5 месяц только на борьба за президентский кресло? если кпрф действительно волновать весь тот проблема, который здесь быть подымать, то, я думать, самый время лидер кпрф вступать в борьба за этот пост, за пост премьер-министр. это соответствовать бы демократический представление, принимать во все мир, это соответствовать бы норма парламентский работа и соотношение исполнительный и законодательный власть. у я такой предложение: поставлять этот вопрос на обсуждение. хотеться бы знать мнение сам геннадий андреевич на этот счет.
председательствующий. так, продолжать прения. депутат чуньков, говорить, входить. вишняков виктор григорьевич входить. депутат похмелкин не входить. депутат похмелкин виктор валерьевич.
похмелкин в.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважать председатель, уважаемый коллега, спасибо за предоставлять слово. регламент не позволять предлагать ваш внимание развернутый выступление, посвящать законотворческий работа государственный дума, поэтому по поручение мой коллега по партия "демократический выбор россия", депутат государственный дума, ограничиваться только некоторый предложение в план законопроектный работа наш палата. первый. представляться необходимый поддерживать уже звучать сегодня предложение, направлять на внесение поправка в конституция, связывать с расширение парламентский контроль за деятельность исполнительный власть. этот поправка уже проходить апробация в государственный дума первый созыв, быть поддерживать подавлять большинство депутат, и, я думать, быть весь основание для то, чтобы вернуться к они вновь. крайне важно сегодня принимать и федеральный конституционный закон о правительство, согласно который высокий орган исполнительный власть в страна должный действовать под строгий законодательный контроль, в четкий правовой рамка, а не так произвольно, как это делаться сегодня. с наш точка зрение, очень важный принимать ряд законопроект, посвящать дополнительный гарантия защита право наш гражданин, и прежде все от произвол государственный орган, который сегодня иметь место практически во весь регион российский федерация. я иметь в вид и уже вносить в государственный дума проект федеральный закон о защита право налогоплательщик, о защита право вкладчик, пострадавший от махинация финансовый компания и другой недобросовестный организация, о защита социальный право наш гражданин, который закон уже предоставлять соответствующий гарантия и льгота (я иметь в вид ветеран, пенсионер, инвалид), но который до сей пора не реализоваться по целый ряд причина или реализовываться из рука вон плохо. например, это происходить в ряд область, где ветеран, инвалид и прочий социально уязвимый гражданин вынужденный стоять в очередь для то, чтобы реализовать предоставлять закон право на 50-процентный льгота по оплата коммунальный платеж. мы считать необходимый принимать также целый ряд законодательный акт, посвящать регулирование государственный служба в российский федерация и ее отдельный направление. в это, а не только в закон о борьба с коррупция, который также необходимо принимать наш государственный дума, мы видеть очень мощный антикоррупционный заряд, крайне важный сегодня задача - ограничение право чиновник в интерес право наш российский гражданин. и последний, на чем я хотеть бы останавливаться, - это призывать депутат государственный дума, и особенно комитет по оборона, тщательный образ изучать положение дело в вооруженный сила и все-таки разрабатывать определенный концепция военный реформа, который быть бы поставлять на четкий законодательный рельс. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо. весь депутат, который не входить во фракция, из число записываться выступать, переходить к список. первый записываться депутат лодкин юрий евгеньевич. пожалуйста.
лодкин ю.е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый коллега! в сегодняшний выступление геннадий андреевич зюганов давать концентрированный видение первоочередный задача законотворчество государственный дума второй созыв. этот мнение, как говориться здесь, выстрадать каждый депутат-коммунист и весь фракция коммунистический партия российский федерация. казаться бы, как говорить светлый память никита сергеевич хрущев, задача ясный, цель поставлять, за работа, товарищ. но в тот временный рамка, который ограничивать объем выступление, физически невозможно быть наш лидер высвечивать наш отношение ко весь спектр законотворческий задача. можно только сказать о самый главное из главный. мы же депутат, осваивать законотворчество непосредственно в комитет, мочь и должный конкретизировать и в какой-то мера детализировать концентрированный видение законотворческий процесс. я полагать, что в этот зал не находиться ни один депутат, который бы не признавать, что основной стратегический наш задача являться законодательный обеспечение, стабилизация, а затем и подъем наш экономика. я сознательно избегать определение "законодательный обеспечение программа реформа", ибо даже наш оппонент из партия власть сегодня признавать, что цельный, системный программа реформа у нынешний режим не быть и нет. здесь быть заявлять, что кпрф иметь такой программа и готовый представлять в дума пакет закон, обеспечивать реализация этот программа. но деятельность государственный дума в этот стратегический направление не исключать, а даже предполагать работа над точечный, локальный закон, особенно в область социальный политика. мы не мочь, дожидаться стабилизация, а затем и подъем экономика, спокойно взирать, как голодать ребенок, как расти нищенство, как тысяча и тысяча наш согражданин, не видеть просвет в улучшение свой существование, добровольно уходить из жизнь. совсем недавно здесь из ряд депутат лдпр громко прозвучать сакраментальный, на мой взгляд, фраза: "дума не скорый помощь и не пожарный команда".
из зал. правильно!
лодкин ю.е. я считать, что парламент страна, действовать в условие экономический хаос, должный выполнять функция и скорый помощь человек, попадать в безысходный состояние в результат вот этот бездушный действие нынешний режим. когда я говорить об это, то прежде все иметь в вид тот, кто иметь право, кто заслуживать он весь свой жизнь - право на наш первоочередной внимание. я говорить о старший поколение, который мы называть ветеран. государственный дума прежний созыв проделывать большой работа по создание закон "о ветеран". этот закон определять мера и степень забота государство о тот, кто при все свой желание уже не мочь обеспечивать себя мало-мальски приемлемый уровень существование. к великий сожаление, забота нынешний исполнительный власть этот закон в значительный мера не действовать. тысяча письмо и обращение ветеран по этот повод - серьезный упрек мы, депутат. поэтому я думать, что, планировать деятельность дума на текущий год, мы обязанный держать под постоянный контроль и исполнение закон "о ветеран". возможность наш, как известно, небольшой, но необходимо в каждый "правительственный час" вызывать сюда, на этот трибуна, руководитель министерство и ведомство с отчет о выполнение закон "о ветеран". необходимо вносить соответствующий корректива в закон "о федеральный бюджет на 1996 год", активно использовать для контроль за исполнение закон депутатский запрос. вместе с то мы должный признавать, что закон "о ветеран" иметь существенный изъян и нуждаться в дополнение. депутат прошлый созыв знать, что из закон в буквальный смысл выпадать ряд категория человек, который с полный право мочь претендовать на льгота ветеран: это боец истребительный батальон, тот, кто заниматься разминирование территория, освобождать от немецкий оккупант, часть ленинградский блокадник, солдат и офицер последний военный призыв. как известно, на закон о внесение дополнение в закон "о ветеран" президент налагать вето. я полагать, что наш сыновний и дочерний долг - в самый близкий время рассматривать этот вопрос. мочь быть, мы приходиться он рассматривать опять... (микрофон отключать.)
председательствующий. юрий евгеньевич, время истекать. согласно регламент объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега! многий депутат еще находиться в фойе. просьба зайти в зал и приготавливаться к регистрация. все, кто в наличие, в зал уже входить. группа электронный голосование просить включать режим регистрация. пожалуйста, зарегистрироваться. кто не успевать зарегистрироваться? чилингаров, злотников, шохин александр николаевич. кто еще? пожалуйста, показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 05 мина. 51 сечь.)
присутствовать 358 чело.        79,6%
отсутствовать  92 чело. 20,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
361 депутат находиться в зал. можно продолжать наш работа. уважаемый коллега, хотеть бы с вы посоветоваться. мы сегодня согласно регламент рассматривать до обед вопрос о приоритет законодательный работа государственный дума в 1996 год. выступать все, кто намечаться. быть такой предложение. во-первых, вы видеть, что раздавать два проект постановление. быть ли мы они обсуждать? или, мочь быть, пойти по другой вариант? быть подробный стенограмма наш обсуждение. александр николаевич шохин согласно наш распорядок день быть сегодня выступать с информация о законодательный деятельность в февраль. он же предстоять возглавлять комиссия по выработка наш основной закон, который мы быть обсуждать в 1996 год. мочь быть, он предлагать и механизм, как мы быть действовать далеко, чтобы мы определять порядок наш законодательный работа на год. не быть возражение, если мы сейчас переходить к то вопрос, что значиться у мы после перерыв, и шохин давать дополнительно еще пять минута, чтобы он высказывать предложение, как далеко продолжать наш деятельность в связь с сегодняшний обсуждение? (шум в зал.) соглашаться, да? тогда продолжать обсуждение по повестка день. слово - александр николаевич шохин о проект календарь на февраль.
шохин а.н., первый заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега! специфика проект календарь законопроектный деятельность на близкий два неделя состоять в то, что мы он должный принимать, не иметь утверждать программа законопроектный работа на 1996 год. но то не менее, поскольку работать мы нужно, и работать эффективно, мы предстоять, видимо, ориентироваться на предложение комитет государственный дума, утверждать сегодня этот календарь. у вы материал быть, я подробно не быть пересказывать таблица, в который собирать весь предложение, отмечать лишь, что из 74 закон и законопроект, включать по предложение комитет государственный дума в календарь рассмотрение вопрос с 5 по 23 февраль, 37 законопроект подлежать рассмотрение в первоочередный порядок. это прежде все закон, отклонять президент российский федерация и совет федерация, законопроект, принимать в первый и второй чтение государственный дума как первый, так уже и второй созыв, а также законопроект по вопрос ратификация международный договор и соглашение. при это из 20 закон, отклонять президент российский федерация, по 13 предлагаться преодолевать вето президент российский федерация, а шесть закон принимать в согласованный редакция. один законопроект - о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия, который возвращать президент в государственный дума, - предлагаться рассматривать повторно. три законопроект - о государственный охрана, о промышленный безопасность, о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об оружие", который дума первый созыв быть принимать в первый чтение, - комитет по безопасность предлагать рассматривать вновь в первый чтение. видимо, это уже позиция комитет по безопасность, который считать, что закон, рассматривать в первый чтение государственный дума первый созыв, нужно рассматривать вновь в первый чтение. кстати, по этот вопрос - как быть с закон, принимать в первый чтение предыдущий государственный дума, - нужно вырабатывать наш общий позиция. по пять законопроект предлагаться рассматривать альтернативный законопроект. 31 законопроект предлагаться в календарь на февраль для внесение в совет государственный дума для последующий рассылка по комитет и в комиссия государственный дума, а также в правительство - для заключение (в тот случай, когда этот заключение требоваться по закон). 23 законопроект, рассматривать совет государственный дума первый созыв и предлагать комитет на первый чтение, включать в резерв календарь на 5-23 февраль этот год. при это я хотеть бы сказать, что не весь комитет государственный дума давать свой предложение в календарь наблизкий два неделя. в частность, семь комитет государственный дума комитет по природный ресурс и природопользование, комитет по дело федерация и региональный политика, комитет по международный дело, комитет по культура, комитет по туризм и спорт, комитет по информационный политика и связь, комитет по дело общественный объединение и религиозный организация - сообщать, что на близкий два неделя предложение по рассмотрение законопроект у они нет. не представлять свой предложение в календарь на близкий два неделя, по суть дело, на февраль, и комитет по конверсия и наукоемкий технология. комитет по проблема север обещать вносить свой предложение, но не вносить. в этот связь хотеть бы еще раз обращаться к комитет, который собираться вносить предложение либо не давать информация о наличие такой предложение, с просьба сейчас определяться, с то чтобы мы утверждать календарь рассмотрение вопрос на февраль. я уже сказать в свой выступление о то, что некоторый вопрос требовать принципиальный оценка пленарный заседание государственный дума. в частность, это вопрос, касаться приоритет. он касаться и программа законопроектный деятельность, и, как следствие, календарь. в частность, мы нужно принимать общий решение о то, как быть с законопроект, который принимать в первый чтение предыдущий состав государственный дума. я напоминать, что комитет по законодательство государственный дума первый созыв вносить поправка к регламент (статья 202) о преемственность работа государственный дума второй и первый созыв и предлагаться в соответствие с этот утверждать поправка к регламент рассматривать законопроект, принимать в первый чтение, по следующий этап. поскольку виктор иванович илюхин вносить другой род предложение и на совет государственный дума, и в свой устный выступление сегодня, я думать, что здесь мы нужно принимать общий позиция. в равный степень это касаться и закон, отклонять президент и совет федерация. также высказываться позиция председатель комитет по безопасность, что нужно вновь рассматривать этот законопроект, начинать с первый чтение. считать (и это не только мой позиция, но позиция и многий комитет, а также и представитель президент и правительство), что они надо рассматривать по принцип преемственность. то быть определяться, преодолевать ли вето президент, соглашаться ли с отклонение закон президент или совет федерация, либо рассматривать вновь, если согласительный механизм заходить в тупик. это, кстати, один из критерий, по который комитет государственный дума нужно давать предложение в программа законопроектный деятельность. хотеть бы, пользоваться случай, сформулировать еще несколько такой критерий, поскольку если мы сегодня завершать полуполитический-полупрофессиональный обсуждение программа законопроектный работа, то нужный какой-то ориентир комитет и депутат. в частность, по мнение большинство выступать руководитель фракция и депутатский группа, среди приоритетный закон должный быть закон, который непосредственно реализовать конституция российский федерация, значит, мы нужно сосредотачиваться в первый очередь на принятие федеральный конституционный закон и федеральный закон, реализовать непосредственно конституция. здесь этот закон называться. это и закон о правительство, и закон о судебный система, и вопрос законодательный регулирование федеративный отношение. поскольку этот мысль высказываться практически весь лидер депутатский объединение, я думать, что мы вполне мочь выделять это в качество главный приоритет. второй. это, видимо, приоритет, связывать с подготовка сводный кодифицированный акт. мы уже в прошлый государственный дума сделать существенный шаг в этот направление, принимать, в частность, два часть гражданский кодекс. я думать, что не быть возражение, если мы к число приоритет относить и такой законопроект, как общий часть налоговый кодекс, который уже вносить в правительство, определять судьба земельный кодекс. надо сказать, что кодекс как более системный закон, нежели частный закон, позволять мы все-таки отказываться от мелкотемье, если хотеть, в законотворческий работа, сокращать, как говориться, валовой показатель, измерять сотня законопроект, и одновременно вносить много серьезный вклад в создание законодательный база. по первый чтение и по "заветовать" законопроект я уже сказать. среди приоритет я еще один категория называть. это законопроект, который всегда рассматриваться в первоочередный порядок, - о ратификация международный соглашение и договор. по крайний мера это тот критерий, который мы всегда пользоваться при работа предыдущий государственный дума, и нет основание их отрицать. и по механизм работа. здесь предлагаться в некоторый выступление создавать новый механизм, создавать специальный комиссия для анализ состояние законодательство и для оценка законопроект, в частность находиться уже в портфель государственный дума. я думать, что мы мочь бы не менее эффективно использовать ранее складываться механизм, который включать прежде все такой институт, как постоянно действовать совещание председатель комитет. в частность, я предлагать бы сегодняшний заседание государственный дума поручать руководство дума собирать такой совещание буквально на следующий неделя, для то чтобы уточнять приоритет, исходить из сегодняшний обсуждение. и второй. у мы существовать, существовать по крайний мера до последний время, так называть объединять комиссия, куда входить представитель весь ветвь власть, который согласовывать инициативный законопроект и пытаться согласовывать альтернативный законопроект. учитывать, что большинство член этот комиссия как со сторона государственный дума, так и со сторона совет федерация и президентский и правительственный структура уже не иметь прямой отношение к этот деятельность, я предлагать бы государственный дума рекомендовать наш партнер по законотворческий деятельность (президент, правительство, совет федерация) возобновлять работа этот комиссия и делегировать мы сейчас в этот комиссия свой представитель. оценка со сторона политический лидер дума, руководитель фракция и депутатский группа деятельность комитет по представление соответствующий законопроект мочь бы осуществляться через совет дума, где, как известно, руководитель фракция и депутатский объединение иметь решать голос. то быть (я подытоживать свой выступление), на мой взгляд, мы нет нужда резко ломать складываться механизм, надо эффективно воспользоваться тот механизм, который у мы иметься.
председательствующий. александр николаевич, только что поступать письмо, надо быть мы рассматривать предложение президент о первоочередный закон.
шохин а.н. я мочь, если я полагать, зачитывать этот письмо, обращать к геннадий николаевич селезнев. в связь с начало работа государственный дума полагать бы целесообразный включать в план законопроектный работа государственный дума в качество первоочередный следующий законопроект: о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация"; о порядок принятие федеральный конституционный закон и федеральный закон; о свод закон российский федерация; об изменение, дополнение, а также признание утрачивать сила в связь с принятие конституция российский федерация некоторый законодательный акт рсфср и российский федерация и о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс рсфср, уголовно-процессуальный кодекс рсфср, кодекс рсфср об административный правонарушение и закон российский федерация "о средство массовый информация" по вопрос об ответственность за пропаганда фашизм. практически президент не вносить новый законодательный инициатива, а обращать наш внимание на инициатива, который быть вносить ранее. в частность, я бы здесь обращать внимание на законопроект о порядок принятие федеральный конституционный закон и федеральный закон, который быть вносить, по-моему, лето 1994 год в государственный дума и не быть рассматривать. дополнительно к этот законопроект быть бы желательно в связь с толкование конституционный суд механизм принятие поправка к конституция рассматривать и вопрос о то, как приниматься закон российский федерация. в связь с этот недавний толкование конституционный суд у мы появляться третий тип закон. и, видимо, такой род закон должный быть действительно первоочередный из тот, который реализовать непосредственно конституция российский федерация. в этот связь, геннадий николаевич, я все-таки предлагать бы не завершать наш обсуждение ничто, а принимать самый мягкий проект постановление, который включать бы поручение комитет незамедлительно завершать работа по представление свой предложение в программа законотворческий деятельность. во-вторых, я предлагать бы использовать институт совещание председатель комитет для согласование приоритет между комитет. и, в-третьих, я предлагать бы возобновлять работа объединять комиссия с то, чтобы у мы быть рабочий механизм стыковка законодательный инициатива между различный субъект право законодательный инициатива. это мягкий поручение. по срок мы мочь здесь менее жестко подходить, не предлагать 21 февраль этот год утверждать программа, но то не менее механизм нужно запускать.
председательствующий. спасибо. вопрос появляться у депутат. давать, мочь быть, в течение 10-15 минута обменяться мнение. кто хотеть бы задавать вопрос, записываться. включать режим запись именно по этот тема, по календарь на февраль.
шохин а.н. я хотеть бы, пока идти запись, сказать, что если быть конкретный предложение по корректировка календарь, то это не как вопрос ко я, а как учет ваш предложение. для то мы и обсуждать календарь, чтобы максимально учитывать предложение комитет, фракция, группа и отдельный депутат. так что я везде быть соглашаться с ваш предложение, если они соответствовать регламентный норма.
председательствующий. пожалуйста, потапенко александр федорович.
потапенко а.ф. александр николаевич, ряд законопроект вносить в календарь основной законопроект законодательный собрание, продлять свой полномочие, в частность московский областной дума. если мы быть рассматривать этот законопроект, мы то самый быть поощрять дальнейший продление полномочие. высказывать свой точка зрение. мочь быть, мы не поощрять нарушение конституция и воздерживаться от рассмотрение данный законопроект?
шохин а.н. вы знать, быть несколько вопрос по субъект право законодательный инициатива. в частность, в тот случай, когда инициировать внесение соответствующий законопроект депутат государственный дума первый созыв, который сейчас нет среди мы (в хороший смысл слово, они работать в другой место), нужно, чтобы соответствующий комитет, если они считать этот необходимый, как бы перевносить этот законопроект, то быть начинать этот процесс заново, за исключение тот случай (если мы с это соглашаться), когда законопроект проходить первый чтение в предыдущий государственный дума. что касаться субъект право законодательный инициатива, полномочие который продлять указ президент, то это требовать заключение конституционный суд, если вы считать неконституционный этот механизм, после что мы смочь с большой основание считать, иметь ли мы право такой род законопроект рассматривать или нет. я предлагать бы давать поручение комитет по законодательство, а если анатолий иванович готовый сейчас прокомментировать это, можно быть бы и сейчас определяться с этот вопрос. но я хотеть бы, чтобы комитет в случай, если они считать законопроект важный, в случай возникновение сомнение вносить бы он от свой имя, с то чтобы закрывать этот вопрос.
председательствующий. лахова екатерина филипповна, пожалуйста.
лахова е.ф. александр николаевич, по два законопроект. вот третий в план стоять законопроект об уполномоченный по право человек. фракция "женщина россия" готовить, завадская он докладывать. он ко второй чтение подготовить. фактически данный законопроект быть камень преткновение, поскольку вначале коммунистический фракция не пропускать он из-за то, что быть уполномоченный ковалев. потом, когда не становиться ковалева, не становиться пропускать "выбор россия". поэтому... завтра быть заседание фракция. мочь быть, попросить, чтобы законопроект об уполномоченный по право человек рассматривать одновременно с кандидатура, пакет, потому что принятие закон - это 301 голос, а назначение кандидатура - весь 226 голос. это по первый законопроект. что касаться второй предложение. у мы быть межведомственный комиссия по погашение вклад население. заниматься комитет по экономический политика... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда.
лахова е.ф. ...межведомственный комиссия, куда входить представитель и совет федерация, и исполнительный власть, и государственный дума. заниматься адриан пузановский... и мочь быть, мы все-таки подготовить в первоочередный порядок и закон, который упорядочивать бы (у мы быть принимать рамочный, помнить, закон), какой группа население быть погашаться этот вклад.
шохин а.н. по первый вопрос. я думать, что здесь фракция не вполне правомочный принимать этот решение. все равный надо проголосовать за пакетный решение. то быть, если завтра фракция договариваться о то, что пакет законопроект, связывать с уполномоченный по право человек, должный приниматься одновременно с голосование по кандидатура, то в пятница фракция смочь поставлять этот вопрос на голосование и решать именно такой, пакетный, образ. хотя по процедура, естественно, это не предполагаться... и по регламент.
председательствующий. и на второй вопрос отвечать, а потом анатолий иванович давать справка.
шохин а.н. по второй вопрос нет никакой возражение против то, чтобы рассматривать такой род законопроект в первоочередный порядок, но если он пока отсутствовать или не быть представлять на совет государственный дума, то надо действовать строго в соответствие с регламент: представлять на совет, рассылать по комитет и комиссия. минимум, что можно здесь сделать, это рассматривать он в число первоочередный для представление на совет государственный дума. но если он уже проходить первый чтение, то, естественно, мы мочь он и в более ускоренный режим рассматривать.
председательствующий. лукьянов включать микрофон. александр николаевич просить, чтобы он разъяснять один вопрос.
лукьянов а.и. я хотеть давать пояснение по закон об уполномоченный по право человек. этот закон действительно быть рассматривать в первый чтение. во второй чтение там быть 700 поправка, все это быть обобщать. и закон не приниматься по чисто политический причина. он готовиться в значительный степень... и главный разработчик быть завадская людмила николаевна. она представлять фракция политический движение "женщина россия". закон добротный, я должный сказать. мы он рассматривать. и специально вчера и сегодня раздавать весь депутат, чтобы быть возможность он посмотреть. что касаться пакетный принятие этот закон, с мой точка зрение, нет смысл. надо сначала принимать закон. и в порядок, предусматривать этот закон, утверждать уполномоченный по право человек, не сливать один вопрос с другой, пока закон не принимать в третий чтение и пока закон не подписывать президент.
председательствующий. депутат красников дмитрий федорович.
красников д.ф. уважаемый александр николаевич! в свой краткий речь о приоритетный закон вы опять останавливаться на закон о правительство, на земельный кодекс, то быть мы идти опять по наезженный колея. мы, депутат красников, никитчук, считать, что в первоочередный порядок следовать бы пересматривать приватизация с перевод в государственный собственность и заострять внимание на важный отрасль народный хозяйство. это прежде все энергетика, естественно, ее производство, распределение до потребитель; нефтегазовый комплекс; железнодорожный и авиационный транспорт; тот же, скажем, "североникель", уралмаш. один слово, весь полезный ископаемое и их переработка должный находиться, по наш мнение, в ведение государство. естественно, добиваться также сближение государственный...
председательствующий. дмитрий федорович, вы вопрос задавать, а не выступать. вопрос задавать. а то у вы выступление получаться.
шохин а.н. я хотеть бы отмечать, что когда я называть критерий отбор приоритетный закон, то я прежде все называть некий базовый принцип. среди они, мочь быть, я забывать об это упоминать, должный быть, естественно, и они всегда являться таковой в работа и верховный совет, и государственный дума, законопроект, который отражать наиболее серьезный и существенный проблема текущий экономический, политический жизнь и так далее. и мы без они не обходиться. и более то, мы не мочь заранее, на четыре год вперед, распланировать, какой из этот закон должный быть рассматривать в 1997-м, 1998-м и последующий год. я лишь считать, что мы нужно четко определяться по один вопрос. с один сторона, следовать, конечно, приветствовать, что в результат работа государственный дума первый созыв удельный вес федеральный закон увеличиваться по сравнение с подзаконный акт президент и правительство. но в тот же время ни в кой мера не следовать мы расширять безмерно поле законодательный деятельность и решать за президент и за правительство тот вопрос, который должный в принцип решаться в оперативный порядок. поэтому я обращать внимание на базовый закон, из который мочь вытекать или который мочь ограничиваться и деятельность исполнительный власть по издание подзаконный акт. и естественно, если мы составлять сейчас план исходить из этот базовый принцип, то на основа механизм, который я предлагать - ежеквартальный корректировка программа законодательный деятельность как следствие деятельность совещание, постоянно действующий совещание председатель комитет, - мы мочь вносить и приоритетный закон, связывать в тот число и с тот вопрос, который вы называть в свой выступление.
председательствующий. семаго владимир владимирович.
семаго в.в. уважаемый коллега! у я, честно говорить, быть желание несколько расширять свой выступление. но раз это в форма вопрос, я постараться кратко. александр николаевич! на сессия госдума прошлый созыв рассматриваться закон (вынести депутат государственный дума владимир семаго), который называться "о безопасность". на самый дело в больший степень этот закон относиться к деятельность, к функционирование совет безопасность, который, как вы знать, быть достаточно серьезный структура, принимать решение в чеченский вопрос. и неопределенность с этот совет безопасность, указывать в конституция российский федерация, на мой взгляд, вызывать очень большой количество различный толкование, и не в хороший сторона. в связь с это у я к вы вопрос: считать ли вы возможный обращаться к практика, когда депутат, миновать комитет, вносить в календарь рассмотрение закон при условие, естественно, его прохождение через совет дума? но некий поддержка должный быть, потому что в прошлый раз этот закон быть заблокировать в основное благодаря участие, так сказать, сам комитет по безопасность, на мой взгляд. это субъективный, но то не менее.
шохин а.н. вот виктор иванович илюхин хотеть бы прокомментировать, если геннадий николаевич включать он микрофон.
председательствующий. интересный у мы идти обсуждение. илюхин виктор иванович включать микрофон.
илюхин в.и. уважаемый депутат! конечно, злободневный законопроект о безопасность, или о совет безопасность. я вы мочь сказать, что сегодня у мы в комитет иметься шесть вариант законопроект о совет безопасность. и на наш взгляд, ни один законопроект не удовлетворять, не соответствовать в полный мера то, что должно быть закладывать. мы пойти по другой путь. сегодня законопроект направлять во многий субъект федерация, в научно-исследовательский и цивильный институт, университет. мы получать уже отзыв на этот законопроект. на база этот отзыв проект быть дорабатывать. в март-апрель мы обязательно вносить.
председательствующий. спасибо.
шохин а.н. я хотеть бы свой позиция излагать. я считать, что мы не мочь запрещать депутат оставаться субъект право законодательный инициатива. они, естественно, мочь вносить свой законопроект, но в устанавливать регламент порядок, с вынесение на совет дума и так далее. но для то, чтобы этот законопроект быстро проходить, хорошо они, конечно, согласовывать с профильный комитет, поскольку наверняка быть и альтернативный тогда законопроект. и работа только затягиваться.
председательствующий. лопатин владимир николаевич, пожалуйста.
лопатин в.н. александр николаевич, три короткий вопрос. первый. как вы считать, почему, несмотря на неоднократный поручение государственный дума комитет по оборона, закон, который предлагать вносить в первоочередный порядок на пленарный заседание в февраль этот год, не включать в календарь рассмотрение вопрос? это федеральный закон о внесение изменение в закон "о воинский обязанность и военный служба", о статус депутат государственный дума в связь с их военный служба и так далее. вопрос второй. с 1 март на ряд территория российский федерация, в тот число в вологодский область, в город и район прекращаться власть и полномочие лицо назначать. должный вступать в действие орган местный самоуправление избранный. но так получаться, что с 1 март на половина территория, допускать, в вологодский область, не быть такой орган местный самоуправление. быть безвластие. по весь видимость, в число первоочередный... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда. но вы стараться задавать по один вопрос.
лопатин в.н. в февральский график необходимо включать этот закон, где требоваться поправка, либо пролонгировать действие, либо ускорять выборы. и третий. в связь с большой количество поправка и несоответствие в регламент, по весь видимость, нужно поставлять в календарь на февраль вопрос о регламент, об изменение и дополнение.
шохин а.н. по повод предложение комитет: если комитет, в частность комитет по оборона, его председатель лев яковлевич рохлин, подтвердить, что в течение близкий 14 день можно рассматривать этот законопроект, я не видеть никакой основание не включать они в этот календарь. критерий отбор законопроект в календарь на близкий два неделя быть сугубо технический: во-первых, предложение комитет, во-вторых, степень готовность этот законопроект. тот законопроект, который не нуждаться в рассмотрение на совет, выходить сразу на пленарный заседание. законопроект, нуждаться в соответствие с регламент в рассмотрение на совет государственный дума, направляться на совет и далеко по установленный регламент норма рассматриваться государственный дума. поэтому здесь никакой вопрос, кроме технический, нет. что касаться закон о выборы руководитель орган местный самоуправление, я согласный с то, что этот законопроект или законопроект о поправка в федеральный закон о местный самоуправление мочь и должный быть рассматривать в число первоочередный, то более я только что зачитывать письмо президент российский федерация, где он первый среди приоритетный называть поправка к соответствующий закон. что же касаться регламент, то мы уже на первый свой заседание начинать корректировать регламент. в частность, изменять перечень комитет. мы, быть мочь, предстоять с учет недавний поручение государственный дума либо изменять регламентный норма по количественный состав комитет, либо, строго следовать нынешний норма, определять судьба комитет, который не дотягивать до минимальный количественный норма, необходимый для полноценный функционирование комитет. то быть уже сейчас набираться довольно много предложение по поправка к регламент, но я не уверенный, что уже в течение близкий два неделя мы должный это рассматривать. быть мочь, мы еще взять тайм-аут на два неделя и где-то в март рассматривать весь поправка по регламент?
председательствующий. депутат гитин виктор владимирович.
гитин в.в., фракция "яблоко". александр николаевич, я хотеть бы узнавать вот что. насколько жестко определять срок рассмотрение в наш календарь? что это означать? если мы сейчас принимать этот календарь, не являться ли это то, что мы утверждать повестка день заседание дума практически на весь месяц без изменение?
шохин а.н. я должный напоминать вы, уважаемый депутат, что программа законопроектный деятельность государственный дума первый созыв и на два сессия, и на 1995 год в целое выполняться довольно плохо. в частность, из тот законопроект, который предлагаться президент и правительство, вносить около 50 процент. но и наш показатель не намного высоко. то быть мы не только по срок отставать, но и вообще тот субъект право законодательный инициатива, который значиться там, не вносить свой законопроект. по-моему, где-то чуть много 40 процент закон у мы не быть вносить. поэтому, составлять программа законопроектный деятельность и календарь законопроектный деятельность, хотеться бы все-таки исходить из то, что мы реально мочь сделать. не потому, что я считать, что мы должный плановый показатель строго соблюдать, а потому, что действительно хотеться бы, чтобы программа законопроектный работа быть база для составление календарь на каждый два неделя, а календарь быть база для составление повестка день каждый пленарный заседание государственный дума. но, с другой сторона, это, конечно, не догма, а руководство к действие. и совет государственный дума потому и собираться два раз в неделя перед пленарный заседание, чтобы оперативно вносить корректива в повестка день, в тот базовый проект повестка день, который быть составляться на основа календарь.
председательствующий. по ведение - депутат злотников. на карточка депутат шишлов.
злотников т.в. уважаемый коллега! у я предложение: прекращать задавать вопрос, утверждать этот план, а то мы он... на два неделя план работа два неделя быть утверждать. давать сосредотачивать свой усилие на план на четыре год.
шохин а.н. поддерживать предложение тамара владимировна.
председательствующий. как, коллега? мочь быть, действительно прекращать задавать вопрос? просить проголосовать предложение депутат злотникова, потому что у мы записываться 10 человек. давать мы решать голосование: прекращать задавать вопрос. потому что свой предложение в план весь комитет сдавать, они быть включать. вы не сомневаться в это. (выкрик из зал.) депутат апарина через три человек.
шохин а.н. надо проголосовать.
председательствующий. еще депутат гоман, а лишь потом алевтина викторовна. предложение мы мочь выслушивать. (выкрик из зал.) да-да, мы сейчас постановление быть голосовать. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        95,7%
проголосовать против 9 чело.  3,5%
воздерживаться 2 чело.  0,8%
голосовать   257 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
спасибо, александр николаевич. включать микрофон депутат апарина. у она предложение.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я разделять призыв докладчик к то, чтобы мы заботиться о совершенствование законотворческий деятельность. но, думать, сейчас самый подходящий момент, когда мы мочь высказывать пожелание и президент, чтобы в наш взаимодействие не быть такой факт, когда президент нарушать конституционный норма. я иметь в вид тот факт, когда в конец работа предыдущий дума президент отклонять пять закон, нарушать то самый устанавливаться законодательный норма. так как быть преодолевать вето и государственный дума, и совет федерация - два треть, - президент должный быть этот закон подписывать, но не подписывать. в связь с это... (микрофон отключать.)
председательствующий. 30 секунда добавлять.
апарина а.в. я предлагать включать в план первоочередный направление один из этот закон. он проходить по комитет по дело общественный объединение, это закон о собрание, митинг, шествие и демонстрация.
председательствующий. получаться, что мы приступать к обсуждение данный вопрос, да? раз обсуждение, давать быть записываться или принимать решение: обсуждать или не обсуждать. я предлагать проголосовать. кто за то, чтобы продолжать обсуждение после вопрос, пожалуйста, голосовать. потому что очень много подниматься рука. наверное, человек хотеть обсуждать календарь. пожалуйста, кто за то, чтобы обсуждать календарь? и после это быть устанавливать время для обсуждение. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     34 чело. 17,5%
проголосовать против 137 чело.        70,6%
воздерживаться 23 чело. 11,9%
голосовать   194 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
так, понятно. вы раздавать проект постановление, подписывать депутат шохин. быть у вы этот проект? александр николаевич, по суть, излагать он в ход свой выступление. проверять, у весь ли депутат он быть, потому что я говорить, что не все он получать. быть, да? поступать предложение принимать он за основа. не быть возражение? давать проголосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? нет такой. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 46 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
приниматься за основа. поступать один поправка, ее вносить депутат гонжаров. он предлагать первый два абзац поменять место, чтобы сначала идти речь о закон, предусмотренный конституция, а потом уже - о закон по проблема, указывать в выступление лидер фракция и депутатский группа. нет возражение, да? мочь ли мы принимать постановление в целое с учет этот поправка? сейчас, минуточка... депутат чуркин, просить вы.
чуркин г.и., аграрный депутатский группа. геннадий николаевич и александр николаевич, мы весь понимать, настоящий депутат, который на второй срок приходить, что самый главное - этот исполнение закон. и у мы это страдать как ничто другой. кстати, об это разговор сегодня идти не в тот степень, в который необходимо. что все-таки, по ваш мнение...
председательствующий. геннадий иванович, уважаемый, мы уже прекращать задавать вопрос и выступать. депутат проголосовать. давать не возвращаться к это. быть предложение принимать данный постановление в целое с учет то, что предлагать депутат - абзац переставлять место. не быть возражение? пожалуйста, давать включать режим голосование и проголосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 48 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
приниматься. постановление приниматься в целое. механизм дальнейший проведение наш законопроектный работа здесь расписывать, давать он быть следовать. переходить к следующий вопрос повестка день. уважаемый депутат! председатель комитет сергей вячеславович калашников и заместитель премьер-министр юрий федорович яров попросить, чтобы мы поменять вопрос место: сначала рассматривать бы вопрос о повышение минимальный размер оплата труд, а затем - вопрос о пенсия. можно быть пойти навстречу, да?соглашаться. тогда рассматривать быть в следующий порядок. первый вопрос о проект федеральный закон о повышение минимальный размер оплата труд, второй чтение. докладчик - председатель комитет сергей вячеславович калашников. пожалуйста. содокладчик указывать.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! вы раздавать весь документ, который прояснять проблема, связывать с повышение оплата труд, который должно состояться с 1 февраль. поэтому я не быть останавливаться на конкретный цифра, они у вы быть. если кто-то захотеться что-то уточнять, то я готовый это сделать, отвечать на вопрос. я останавливаться на тот принципиальный позиция, который уже прозвучать и который мочь повлиять на ваш решение. первый возражение, прозвучать со сторона комитет дума по бюджет и со сторона правительство, - это то, что с 1 февраль повышение минимальный зарплата провожать не надо, потому что последний повышение быть с 1 январь, а по закон мы должный повышать минимальный зарплата каждый три месяц. ну здесь, честно говорить, депутат просто сознательно вводиться в заблуждение. я должный вы проинформировать, что минимальный заработный плата быть проиндексировать с 1 ноябрь 1995 год, но в связь с просьба правительство (опять-таки связывать с то, что нет деньги) мы разбивать выплата этот повышение на три часть: 5 процент с 1 ноябрь, еще 5 процент (к база октябрь) - с 1 декабрь и еще 5 процент (опять-таки к база октябрь) - с 1 январь. то быть формально, по закон, повышение происходить с 1 ноябрь. другой дело, что растягивать выплата. поэтому мы обязывать по закон индексировать именно с 1 февраль. второй вопрос - это возражение комитет по бюджет, который обосновываться то, что в большой федеральный бюджет деньги на индексация нет. это не совсем так по тот простой причина, что в бюджет вообще нет никакой запись относительно индексация минимальный заработный плата. хотя соответствующий упоминание быть в пояснительный записка, который правительство представлять к бюджет на 1996 год, - о то, что оно предусматривать раз в год (то быть всего лишь один раз за весь 1996 год) увеличивать на 20 процент минимальный оплата труд. но поскольку этот чисто декларативный заявление в пояснительный записка, то, когда приниматься бюджет, оно даже не рассматриваться. теперь самый главный вопрос: а на сколько же повышать? в соответствие с реальный рост потребительский цена (тот более с учет данный за январь) мы должный повышать, как мы предлагать, на 20 процент. и здесь я хотеть бы сделать пояснение. мы с вы повышать минимальный заработный плата. на самый дело (я просить депутат акцентировать на это внимание) вот этот свой закон никакой минимальный зарплата ни врач, ни учитель, ни депутат, ни министр мы не повышать. на сегодняшний день понятие "минимальный заработный плата" - этот понятие, нормировать многий социальный выплата. напрямую от наш закон зависеть только социальный пособие. я просить каждый депутат осознавать: проголосовать сегодня за этот цифра - 20 процент (или какой-то другой, который, возможно, мы принимать), мы принимать решение только о повышение социальный пособие многодетный, студент, на школьный завтрак и прочее, прочее. решение о реальный повышение зарплата, касаться работник бюджетный сфера, оплачивать из центральный бюджет, принимать правительство свой постановление. и оно достаточно широко пользоваться тот практика, когда его решение значительно отступать от наш закон о повышение минимальный оклад. решение на территория приниматься субъект федерация. я думать, что я никто не открывать тайна, если сказать, что еще наш прошлый повышение во многий субъект федерация, к сожаление, не выполняться. и учитель, и врач получать еще доноябрьский, скажем так, зарплата. теперь собственно о выплата. быть два предложение. первый предложение - этот предложение комитет по труд и социальный политика о то, чтобы повышать с 1 февраль минимальный размер оплата труд на 20 процент. и она быть составлять 75 900 рубль. и быть второй предложение, тоже одобрять большинство в комитет по труд и социальный политика, - это предложение депутат линник о то, чтобы с учет, ну сказать так, обстоятельство, в который находиться наш правительство, начинать выплачивать зарплата, повышать минимальный размер оплата труд с 1 март на 10 процент, а с 1 апрель - на 20 процент. мнение депутат в комитет по труд и социальный политика по этомувопрос разделяться: семь человек - за, четыре - против, два воздерживаться. я хотеть высказывать свой личный точка зрение. я лично голосовать за поправка депутат линник. но только с один условие. если правительство, представитель правительство, который сейчас здесь присутствовать, сказать мы, что принятие вот такой цифра - 10 процент с 1 март и 20 процент с 1 апрель - быть финансовый обеспечивать не только выплата, вернее, соответствующий сумма быть направлять не только на выплата социальный пособие, но и на выплата в бюджетный сфера, то быть тот же врач, учитель, то лично я в отношение такой индексация быть голосовать "за". если же бюджетный сфера так и не быть финансироваться и речь идти только о повышение социальный пособие, то я быть голосовать за то, чтобы уже с 1 февраль повышать на 20 процент. вот то, что я хотеть вы сказать по повод этот вопрос.
председательствующий. у мы запланировать выступление представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация молчанов изосим павлович. пожалуйста, изосим павлович.
молчанов и.п., заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый президиум, уважаемый депутат! при рассмотрение данный вопрос полагать бы необходимый учитывать следующий обстоятельство. известно, что закон российский федерация устанавливать, что перерасчет минимальный размер оплата труд осуществляться один раз в три месяц с учет изменение потребительский цена за истекший квартал. как уже быть сказать, последний индексация быть проводить 1 ноябрь, ступенчатый. с 1 ноябрь 1995 год быть устанавливать минимальный размер оплата труд в 57 750 рубль, с 1 декабрь - 60 500 рубль и с 1 январь 1996 год - 63 250 рубль. однако за три последний месяц потребительский цена увеличиваться на 12,3 процент. комитет предлагать повышать минимальный размер с 1 февраль в 1,2 раз. и обуславливаться это тот потеря, который возникать в связь со ступенчатый повышение этот показатель в прошлый год. вместе с то если учитывать, что минимальный размер оплата труд быть бы повышать сразу с 1 ноябрь до 63 250 рубль (как он быть вводить с 1 январь), и умножать на 12,3, то минимальный размер оплата труд должный быть 71 000 рубль, но никак не 75 900 рубль. кстати, должный сказать, что в прошлый год потребительский цена возрастать за год на 231 процент. минимальный размер оплата труд проиндексировать на 295 процент. так что отставание, о который говорить комитет, нет. введение новый минимальный размер оплата труд потребовать и увеличение пособие, вот как здесь говорить, пособие семья с ребенок, стипендия, дотация на питание школьник, студент - дополнительно 477 миллиард рубль в месяц. на девять месяц текущий год потребоваться 4,3 триллион рубль, в тот число из федеральный бюджет - 1,2 триллион рубль. уважаемый депутат, положение с повышение расход на оплата труд осложняться переходить большой задолженность по выплата заработный плата в прошлый год. задолженность за 1995 год по заработный плата федеральный бюджет составлять 2,8 триллион рубль, в тот число по учреждение министерство оборона - 1,7 триллион рубль, по социально-культурный сфера - 500 миллиард рубль, по орган государственный управление - 300 миллиард рубль. поэтому правительство считать, что сейчас необходимо сосредотачивать главный внимание на вопрос быстрый погашение иметься задолженность. в этот цель уже сейчас принимать целый комплекс мера. во-первых, руководитель федеральный орган исполнительный власть, глава администрация субъект российский федерация направлять предложение председатель правительство российский федерация черномырдин виктор степанович о проведение массовый проверка в февраль и март для выявление и устранение причина, вызывать задержка выплата заработный плата на подведомственный предприятие, в учреждение и организация. во исполнение указ президент российский федерация от 19 январь 1996 год ј 66 и от 1 февраль 1996 год ј 134 о некоторый дополнительный мера по обеспечение своевременный выплата заработный плата работник бюджетный сфера минфин быть разрабатывать и представлять в правительство (сейчас он уже утверждать) график финансирование в февраль текущий год, то быть график финансирование обязательство федеральный бюджет по выплата заработный плата, денежный довольствие, пенсия, стипендия и трансферт. перечисление средство федеральный бюджет по взаимный расчет с бюджет субъект российский федерация и трансфертный территория быть осуществляться сверх сумма, утверждать график, в предел средство, поступать в доходный часть бюджет. субъект российский федерация также направлять предложение председатель правительство российский федерация о принятие срочный и практический мера по обеспечение поступление, причитаться доход и налог в бюджет регион и федеральный бюджет, с проведение соответствующий проверка. в январь текущий год уже быть оказывать финансовый помощь ряд субъект российский федерация. ярославский, мурманский область, мордовия и другой выделять ссуда на покрытие задолженность по заработный плата в сумма 265 миллиард рубль. чувашский республика, чукотский автономный округ пролонгировать ранее выдавать ссуда в сумма 93 миллиард рубль, проводить и некоторый другой мероприятие. правительство российский федерация сейчас подготовить комплекс мера, направлять на изыскание дополнительный финансовый ресурс государство для обеспечение социальный гарантия гражданин российский федерация, и представлять на утверждение президент российский федерация. в министерство финансы определять приоритет бюджетный финансирование. это в первый очередь прямой обязательство федеральный бюджет по заработный плата работник бюджетный сфера, счетный градация категория бюджетник, который, по наш мнение, включать военнослужащий, работник правоохранительный орган, работник государственный аппарат и другой. во-вторых, это прямой обязательство федеральный бюджет по заработный плата организация и предприятие внебюджетный сфера, полностью или частично финансировать из федеральный бюджет, четко ранжировать по критерий социально-политический безопасность. приоритет третий. финансирование расход на социальный нужда, очередность платеж который также должный быть ранжировать по критерий социально-политический безопасность. приоритет четвертый. финансирование трансферт в бюджет территория с четкий определение целевой назначение переводить средство. основывать на критерий предотвращение или своевременный купирование очаг социальный напряженность. учитывать весь это, правительство вносить предложение проводить индексация минимальный заработный плата с 1 март в размер 10 процент и с 1 апрель в размер 20 процент к база февраль, то быть к база в 63 250 рубль, или с 1 март минимальный заработный плата быть 69 575 рубль и с 1 апрель текущий год - 75 900 рубль. у я все.
председательствующий. уважаемый депутат, быть задавать вопрос калашников или заместитель министр? быть, да? сколько мы минута отводить на обсуждение данный закон? предложение: 15 минута. давать проголосовать предложение, чтобы давать вопрос обсуждать в течение 15 минута. пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        98,5%
проголосовать против 3 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   274 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
в течение 15 минута обсуждать давать вопрос. пожалуйста, производить запись желать задавать вопрос. группа электронный голосование, включать режим запись. я очень просить все быть краткий, задавать вопрос, а не выступать, поскольку отводить всего 15 минута на весь обсуждение. пожалуйста, показывать список записываться. так. пожалуйста, депутат кругликов.
кругликов а.л., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый господин заместитель министр! я понятный слеза правительство, но еще более понятный слеза человек. вот за последний неделя в ульяновский область цена на хлеб и на молоко прыгнуть минимум на 30 процент, а вы говорить о то, что нет необходимость в такой индексация и так далее. деньги быть, они находиться у президент, для то чтобы создавать резервный фонд по выплата заработный плата. находиться триллион рубль на война в чечня, не находиться средство только на решение вот этот проблема. в совет европа принимать: 10 доллар на содержание один заключать в день. это 1 миллион 400 тысяча рубль в месяц, а мы о минимальный заработный плата торговаться здесь с вы. президент этот деньги не из собственный карман вынимать. нет никакой внебюджетный фонд.
председательствующий. пожалуйста, короткий.
кругликов а.л. поэтому отвечать, пожалуйста, откуда деньги находиться на этот цель и почему мы не мочь решать вопрос, уже принятый государственный дума, по индексация заработный плата и пенсия?
председательствующий. пожалуйста, изосим павлович.
молчанов и.п. индексация минимальный заработный плата, как уже говорить, производиться исходить из рост потребительский цена в целое по российский федерация, а не отдельно по каждый область. это во-первых. во-вторых, в отношение президентский резервный фонд. он пока еще не создавать.
председательствующий. гитин виктор владимирович.
гитин в.в. быть любезный, сказать. основной бремя финансовый выплата в случай принятие этот закон ложиться прежде все на территория, то быть решение приниматься здесь, в москва, а деньги выплачиваться на место, как известно. в этот связь я интересовать такой вопрос: как быстро министерство финансы смочь рассчитываться с территория в случай принятие данный закон, производить трансфертный операция, точно, давать этот деньги реально на территория, чтобы уже в новый исчисление выплачивать заработный плата? и хотя бы приблизительно давать оценка, в какой цифра измеряться для территория изменение этот финансовый ситуация?
молчанов и.п. действительно, два треть расход из фонд оплата труд падать на бюджет территория. министерство труд в соответствие с конституция (в совместный ведение этот вопрос) запрашивать территория о возможность проведение индексация в текущий год. примерно 30 процент территория согласный с проведение индексация при условие, если средство полностью поступать из федеральный бюджет. остальной заявлять, что не мочь проводить индексация. я должный сказать, что из федеральный бюджет на индексация ничто не быть направляться. весь средство должный быть накоплять, мобилизовать в бюджет территория.
председательствующий. понятно. депутат поляков юрий александрович.
поляков ю.а., депутатский группа "народовластие". 42-й округ. президент заявлять, что деньги у мы быть, и в то, что не выплачиваться пособие и задерживаться выплата заработный плата, повинный правительство по организационный причина. вы заявлять, что деньги нет. так кто из вы говорить неправда? (оживление в зал.)
молчанов и.п. в январь расход, предусматривать федеральный бюджет российский федерация, должный быть составлять 30 триллион рубль. поступать за январь в федеральный бюджет 15 триллион. правда, всегда в январь происходить снижение поступление по сравнение с декабрь. но такой снижение, который происходить в текущий год, не бывать. только половина доход поступать. поэтому в январь и профинансировать быть половина плановый расход. мы надеяться, что в февраль поступление возрастать. средство быть изыскиваться.
председательствующий. депутат бурдуков, пожалуйста.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. уважать докладчик! мочь ли вы называть мы срок погашение задолженность по заработный плата в бюджетный сфера? ведь часто мы в регион задавать именно этот вопрос.
молчанов и.п. вы знать, устанавливать президент - в короткий время погасить. в короткий время. мы предполагать, что в февраль, в март основной масса задолженность быть погасить.
председательствующий. депутат бугера михаил евгеньевич.
бугера м.е., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, уважать заместитель министр финансы! здесь уже быть сказать, что увеличение минимальный заработный плата повлиять на размер социальный выплата, то быть расходный часть бюджет. а как это повлиять на доходный часть бюджет, поскольку, как известно, минимальный заработный плата влиять также и на облагать база по подоходный налог с физический лицо.
молчанов и.п. естественно, снижение какой-то быть. но в связь с увеличение заработный плата физический лицо подоходный налог с физический лицо тоже увеличиваться. так что дополнительный поступление в бюджет быть.
председательствующий. депутат арефьев.
арефьев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. мы принимать федеральный закон. в соответствие с закон, если принимать закон федерация, оплачивать этот закон должный центральный орган власть. почему ставиться вопрос о то, что оплачивать этот закон должный субъект федерация?
молчанов и.п. я уже говорить в выступление, что вопрос повышение заработный плата двойной ведение - и федеральный, и субъект федерация. и поэтому мы в текущий год как раз и попытаться согласовывать этот вопрос. я уже говорить о результат.
председательствующий. депутат братищев.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. изосим павлович, у я такой вопрос. известно (и вы подтверждать это) о то, что иметь место быть задержка выплата пособие на ребенок и другой пособие в регион. сказать конкретно, в какой регион вот такой задержка иметь место? и второй вопрос такой, мочь быть риторический. весь время мы говорить о какой-то сильный социальный политика - быть программа социальный политика. по весь вероятность, президент в свой послание быть о она говорить. с вы он советоваться, с министерство финансы, как он быть реализовывать этот политика?
молчанов и.п. задолженность по выплата пособие на ребенок иметь место. и в первый очередь в удмуртский республика, республика тыва, курганский область и в целый ряд другой регион. социальный политика, естественно... мы давно уже говорить о то, чтобы проводить сильный социальный политика. но, естественно, для это нужный значительный средство. и, конечно, должный экономика работать и в бюджет поступать дополнительный доход. (шум в зал.) вы я извинять, я не знать, что быть говорить президент, поэтому я сейчас очень сложно что-то за президент говорить. во всякий случай, я вы, по-моему, положение обрисовывать.
председательствующий. депутат костин георгий васильевич.
костин г.в., председатель комитет государственный дума по конверсия и наукоемкий технология, депутатский группа "народовластие". согласный ли вы с то, что главный обязанность правительство являться не распределять, а добывать средство? и в связь с это: вы давать здесь мы очень много обещание; если они в февраль не быть выполняться, подавать ли вы заявление об увольнение 29 февраль?
молчанов и.п. я прекрасно понимать, и мы здесь не раз уже говорить о то, что, наверное, надо не делить, а вначале добывать, зарабатывать. и, естественно, первоочередной задача, и правительство в тот число, обеспечивать мобилизация доход и обеспечивать доходный часть федеральный бюджет и бюджет в регион. (шум в зал.) нет, почему не работать? если, например, на 1 ноябрь текущий год недоимка по платеж в бюджет быть 63 триллион рубль, то за декабрь недоимка снижаться до 55 триллион рубль. впервые за последний четыре год. уже быть какой-то подвижка, но пока еще очень слабый - в недоимка находиться 55 триллион рубль! конечно, даже если бы половина от этот поступать в бюджет, многий вопрос быть бы решать. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. депутат романов валентин степанович.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. по данные госкомстат, 45 миллион человек находиться в россия за черта бедность и жизненный уровень большинство упасть в три раз. почему вы использовать ссылка на соотношение рост зарплата и цена за один год? разве вы не отдавать отчет в то, что происходить в реальный жизнь с десяток миллион человек?
молчанов и.п. ну, я брать один год, потому что мы говорить об один год - 1995-м. но, по данные статистика, реально положение снижаться в два раз. (шум в зал.) почему? отчет даваться, по-моему, никто не собираться приукрашивать реальный положение вещь. и к прожиточный минимум, безусловно, надо стремиться. но для это нужно иметь средство, иметь финансовый база. (шум в зал.)
председательствующий. депутат красников дмитрий федорович.
красников д.ф. уважать докладчик! когда в страна нет деньги, любой здравомыслящий человек задаваться вопрос: где они взять? ну, вы знать: производство у мы стоять, убыток большой, а в тот же время наличие руководящий чиновник превышать тот параметр, который быть во время советский союз. вы выходить от свой организация с предложение в правительство о приведение они в соответствие или о сокращение и так далее, для то чтобы в целое сокращать этот статья расход?
молчанов и.п. да. предыдущий дума, утверждать бюджет... в закон о федеральный бюджет на 1996 год быть записывать: сокращать с 1 январь 1996 год аппарат президент, государственный дума, совет федерация, аппарат министерство и ведомство на 15 процент. и этот работа быть проводить в близкий время.
председательствующий. депутат орлова. (шум в зал.) тихо, тихо, уважаемый...
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". изосим павлович, я представлять приморский край, 49-й арсеньевский округ. я считать, что вы не владеть ситуация. я представлять комитет по бюджет. вот отвечать я на такой вопрос. в приморье семь месяц не выплачиваться пособие на ребенок, ребенок в село умирать от то, что комбикорм разбухать в желудок, потому что быть нечего, в село многие жить за счет детский пособие. мы говорить о минимальный заработный плата, но мы же сразу повышать пособие и сбрасывать это все на приморье. только приморье сегодня федеральный бюджет должный триллион уже (защищать весь статья). и вы, министерство финансы, выбрасывать приморье из система трансферт, и мы ничто не мочь доказывать. свет нет. вода нет. пособие нет. мы только оставаться сдаваться, видимо, японец. все. (шум в зал.)
молчанов и.п. трансферт быть выделять по ноябрь в прошлый год. в текущий год сейчас мы уже ноябрь погашать. так что я не знать, какой задолженность. (шум в зал.) а то, что задолженность быть, - правильно, в отдельный район, и не только в приморье, быть значительный задержка по выплата пособие на ребенок. (шум в зал, выкрик.) нет, ну уважаемый депутат, никто ничто не сбрасывать! это весь по решение законодательный орган делаться. это же вы утверждать бюджет, и все там быть сказать. все это быть оговаривать! не надо говорить, будто это минфин делать или правительство делать.
председательствующий. депутат фалалеев.
фалалеев с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый изосим павлович! я надеяться, вы не относиться к тот саботажник, который засаживаться в министерство, по высказывание наш президент. я хотеть бы выяснять: как реализоваться его широковещательный заявление о невыплата заработный плата руководитель министерство, свой кабинет министр до тот пора, пока они не рассчитываться с бюджет? это первый вопрос. и второй: каков быть источник финансирование компенсационный выплата по повышение стипендия и пенсия?
молчанов и.п. в отношение выплата чиновник федеральный ведомство. да, в январь выплата производить с задержка примерно в два неделя, но все-таки приходиться выплачивать, потому что, вы знать, сейчас состав специалист в министерство и ведомство такой: если не быть выплачиваться зарплата, то, извинять, на работа мочь не выходить. вы знать, как происходить в сша. там, правда, распускать на два неделя чиновник по дом, они сидеть. у мы, к счастие, приходить на работа, не получать зарплата. второй вопрос я не очень понимать. что, компенсация стипендия и пенсия? (шум в зал.)
председательствующий. с место не надо вопрос.
молчанов и.п. вы же знать: по этот указ - с 1 апрель. так что как раз подпадать под сегодняшний закон. (шум в зал.) а-а, с 1 февраль компенсация? ну, в проект бюджет пенсионный фонд на этот цель предусматривать компенсация.
председательствующий. владимир владимирович, вы регламентный группа, а шуметь вообще не по регламент. шенкарев олег александрович.
шенкарев о.а. быть любезный, я так и не услышать ответ на вопрос, который задавать коллега калашников (я заместитель председатель комитет по социальный политика): все-таки, если сегодня быть принимать решение о повышение минимум заработный плата в два этап, с 1 март и с 1 апрель, весь бюджетный сфера получать этот повышение? или это быть касаться с 1 апрель только социальный выплата?
молчанов и.п. этот вопрос быть решать правительство. я не мочь сказать сейчас, это решать правительство.
председательствующий. уважаемый депутат, время наш истекать, мы с вы до 17.20 должный быть этот вопрос обсуждать. поэтому нужно сейчас, видимо, останавливаться с вопрос. присаживаться, пожалуйста, изосим павлович.
из зал. у я же депутатский запрос быть...
председательствующий. а при чем тут депутатский запрос? это не иметь отношение к данный вопрос. как мы далеко поступать? сергей вячеславович, после весь ответ вы, наверное, должный еще раз прокомментировать и потом переходить к постановление, так?
калашников с.в. уважаемый коллега, здесь, я думать, комментарий какой-то излишний. мы надо переходить, наверное, к голосование. итак, три этап голосование. первый: принимать во второй чтение за основа. вернее...
председательствующий. не за основа, а принимать во второй чтение.
калашников с.в. принимать во второй чтение. потом поправка еще.
председательствующий. да.
калашников с.в. потом поправка первый, вернее, если мы принимать за основа, то у мы 20 процент уже идти с 1 февраль. и тогда быть голосовать еще один поправка депутат линник, который тоже одобрять комитет: поэтапно с 1 март - на 10 процент и с 1 апрель - на 20 процент. но я просить прощение, чтобы голосовать это осознанно и больше не задавать вопрос, я хотеть бы, чтобы юрий федорович яров окончательно отвечать на вопрос (то, о чем олег александрович шенкарев говорить): так все-таки, если мы принимать сейчас поэтапный индексация, правительство собираться индексировать бюджетник заработный плата или нет? потому что от это зависеть решение.
председательствующий. юрий федорович, если вы готовый отвечать, быть добрый. юрий федорович яров, вице-премьер.
яр ю.ф., заместитель председатель правительство российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! правительство четко рассматривать вопрос и искать путь выход из положение, рассматривать у первый заместитель премьер-министр коллега каданникова. главный незащищенный часть - это пенсия, стипендия, пособие, который выплачиваться. вот на это мы и выходить. несмотря на весь сложность, который быть сегодня с выплата по бюджет (здесь уже говориться, 50 процент январь), мы принимать решение, что следовать идти по такой путь: чтобы с 1 март в 1,1 индексация проводить по минимальный заработный плата и с 1 апрель - в 1,2. что касаться тарифный сетка. в это нет буквально логика и решение, если только что сергей вячеславович, докладывать вы (это не я говорить, вы мочь он верить), сказать, что с прошлый год, когда быть принимать тарифный сетка 1,54 с 1 сентябрь, 1,34, вы помнить, с 1 ноябрь, по многий территория это еще не выдерживать и не оплачиваться. пресса об это тоже говорить, по ряд территория, помнить, вводить: некоторый с 1 декабрь, кто-то с октябрь, кто-то с ноябрь, а некоторый - с 1 январь. такой образ, если сегодня даже пойти по этот путь, это означать заведомо, что территория это не выполнять и это не быть вводиться. то быть рядом два территория работать - один вводить, другой не вводить. я бы просить вот этот вопрос не увязывать с другой, потому что здесь прежде все нужно... сергей вячеславович спрашивать, быть ли гарантия, что принимать решение завтра выполнять? я вы докладывать: такой гарантия сегодня нет, если всего 50 процент деньги получать за январь. бюджетный сфера профинансировать по ряд направление даже низкий этот показатель. только что депутат подходить и говорить, что не хватать выплата по больница. (шум в зал.) я бы просить... не надо так шуметь.
председательствующий. тихо, тихо, давать дослушивать.
яр ю.ф. и я просить бы, исходить из это, все-таки принимать тот предложение, который быть и на комитет рассматривать, и с правительство согласовывать, вместе мы вносить: в 1,1 индексация с 1 март и в 1,2 - с 1 апрель.
председательствующий. по порядок ведение депутат гитин.
гитин в.в. геннадий николаевич, у я большой просьба давать протокольный поручение пресс-служба из сегодняшний стенограмма вычленять вот этот два заявление (который мы услышать сейчас и который быть сделать заместитель министр финансы) о то, что ни копейка на территория в случай принятие этот законодательный акт не поступать, опубликовывать это в государственный средство массовый информация, чтобы человек знать, что какой бы закон дума ни принимать, правительство ни копейка на территория не давать. этот официальный заявление заместитель министер финансы. давать, пожалуйста, такой поручение.
председательствующий. дело в то, что вы весь получать на рука стенограмма, в тот число и пресс-служба, и можно этот материал использовать, он не носить закрывать характер. (выкрик из зал.) нет, подождать, говорить, что задорнов просить. (выкрик из зал.) а, пожалуйста, от комитет по бюджет - кулик геннадий васильевич.
кулик г.в. уважаемый коллега! мы очень внимательно рассматривать этот законопроект и хотеть сказать следующий (мнение член бюджетный комитет быть единодушный). что касаться содержательный часть, тут ни у кто никакой сомнение: индексация в 1,2 раз не покрывать даже тот рост цена, который происходить, и реальный доход и покупательный способность население, по данные, который мы сегодня только получать от госкомстат, сокращаться по сравнение с уровень 1994 год. мы склонный к то, чтобы поддерживать предлагать комитет по социальный вопрос вариант поэтапный решение этот проблема. почему? хотеть объяснять. мы с вы закладывать в бюджет на 1996 год территория в трансферт (не правый здесь депутат, который выступать) повышение с 1 апрель... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, еще минута.
кулик г.в. индексация заработный плата с 1 апрель в 1,2 раз. но (мы докладывать вы официально по тот данный, который сегодня иметься в комитет) задолженность территория по трансферт не покрывать. и поэтому мы очень опасаться, что многий область действительно не рассчитываться с бюджетный организация по зарплата и по другой расход за 1995 год, а то более не смочь индексировать минимальный заработный плата. поэтому наш позиция - поддерживать вариант поэтапный индексация, предлагать комитет: 10 процент - с 1 март, 10 процент - с 1 апрель. 10-го число правительство должно вносить мы поправка к бюджет на 1996 год. мы этот поправка быть рассматривать, и если находиться другой какой-то источник, мы всегда мочь вернуться к этот вопрос.
председательствующий. понятно. мнение мы выслушивать, по-моему, все, да? поэтому сейчас мы нужно принимать проект федеральный закон за основа, да? нет, во второй чтение. а поправка быть потом. пожалуйста, включать режим голосование. проект федеральный закон о повышение минимальный размер оплата труд. голосоваться во второй чтение.
из зал. какой вариант?
председательствующий. а раздавать один вариант. сергей вячеславович, на рука у депутат ведь один вариант? один. (выкрик из зал.) и поправка. сергей вячеславович, идти пояснять, пожалуйста... показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 29 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
297. сергей вячеславович, прокомментировать, о чем идти речь. я не понимать. у я на рука один вариант. почему у депутат по три?
калашников с.в. среди многообразный материал по этот вопрос быть два. в общий пачка быть сам постановление, который мы сейчас и принимать, где написать, что мы увеличивать минимальный заработный плата до 75900 рубль, что соответствовать 20 процент, с 1 февраль 1996 год. и мы сейчас этот решение, насколько я понимать, принимать. сейчас быть вынести на голосование поправка к принимать закон - о то, чтобы этот выплата производить не с 1 февраль, а с 1 апрель. 10 процент с 1 март и 20 процент, как мы сейчас уже принимать за основа, с 1 апрель.
председательствующий. это поправка депутат линник. она раздавать.
калашников с.в. да, поправка депутат линник, она отдельно раздавать. если мы сейчас проголосовать за этот поправка, то тогда "общий тело" закон сохраняться, но только мы начинать выплачивать этот минимальный заработный плата не с февраль, а с март, и с разбивка.
председательствующий. все понятно, о какой поправка идти речь? голосоваться поправка депутат линник, она у вы быть. записывать она так: "излагать в следующий редакция статья 1..." цитировать: "устанавливать минимальный размер оплата труд с 1 март 1996 год в сумма 69600 рубль, с 1 апрель 1996 год - в сумма 75900 рубль". голосоваться поправка депутат линник. пожалуйста, выражать свой отношение к поправка. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат старовойтова... поддерживать вы поправка депутат линник? значит, "за". пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 32 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     143 чело.        31,8%
проголосовать против 113 чело.        25,1%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: не принимать
поправка депутат линник не приниматься. поэтому сейчас мы нужно проголосовать данный вариант законопроект в целое. так я понимать? другой поправка нет?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы же должный проходить процедура. поправка депутат линник отклонять, так я понимать?.. хотя мы проголосовать вроде бы уже. депутат нестеренко.
нестеренко т.г., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я выступать от группа "российский регион", поскольку именно для регион проблема принятие этот решение сейчас наиболее важный. вы уже пояснять, что в межбюджетный отношение закладывать 20 процент с 1 апрель. принятие этот решение подорвать весь баланс, который закладывать в федеральный бюджет в часть межбюджетный отношение. поэтому особенно пострадать территория, у который дотация составлять 60 процент от общий сумма бюджет территория, бюджет закрытый административный территориальный образование. это нарушать бюджетный процесс в россия. я просить осознанно подходить к этот вопрос, вернуться к голосование и принимать то, что предлагать бюджетный комитет, правительство и комитет по социальный политика. вы же понимать, что профессионал - комитет и правительство - просить вы принимать такой единственный... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат нестеренко предлагать вернуться к поправка депутат линник. так я понимать? предложение депутат быть вносить. давать решать голосование, возвращаться ли мы к поправка депутат линник. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     116 чело.        39,5%
проголосовать против 176 чело.        59,9%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   294 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
решение не принимать. мы обсуждать поправка. поэтому теперь, после обсуждение, нужно принимать в целое, так? по ведение - кулик... (выкрик из зал.) во второй чтение. светлана юрьевна, что вы удивляться? как будто первый раз закон принимать.
кулик г.в. уважаемый коллега, мы не ожидать такой поворот развитие событие в дума. я тогда вносить предложение: в этот законопроект вносить поправка, обязывать правительство в недельный срок вносить в дума предложение об изменение федеральный бюджет на 1996 год с цель увеличение трансферт территория для реализация настоящий закон. хватить, товарищ, так делать. я выступать как депутат-одномандатник. когда мы здесь принимать решение, там они не выполнять никто... и черт знать на кто собака вешать. мы дума, серьезный орган. я просить этот пункт записывать. и депутат находить деньги, они знать, где этот деньги находить.
председательствующий. геннадий васильевич, быть добрый, в письменный вид представлять поправка, "с голос" ведь голосовать нельзя. депутат задорнов. депутат задорнов включать микрофон... на карточка арбатов.
задорнов м.м. уважаемый депутат! уважать председатель! я думать, что для весь мы быть бы неправильный начинать собственный работа с прямой нарушение принимать мы же и подписывать президент закон о федеральный бюджет. если мы сейчас пойти вопреки принимать мы закон, то весь тот расход, который отстаивать присутствующий здесь депутат, различный фракция, расход на наука, на угольный промышленность, быть перечеркнуть этот решение. и весь вопрос о то, почему не финансироваться тот или иной статья, мы быть обращать не к правительство, а к сам себя. мы перечеркивать данный решение то, что предусматривать в закон. предлагать нормальный, компромиссный вариант: с 1 март индексация - 10 процент. в этот время мы рассматривать уточнение к закон о бюджет на 1996 год, который вносить правительство (оно должно до 10 февраль вносить), и определять источник финансирование увеличение минимум заработный плата... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, давать еще 30 секунда задорнов.
задорнов м.м. тот решение, который мы принимать сегодня, ничто абсолютно не обеспечивать. и весь вопрос по задержка выплата по чернобыль (вопрос, который очень часто ставить депутат шенкарев), вопрос финансирование угольный промышленность так и быть произноситься только в воздух. ресурс под они не быть. это мы весь должный четко понимать.
председательствующий. сергей вячеславович, все-таки вы сказать свой слово, потому что, с один сторона, вы агитировать мы за принятие закон во второй чтение, а с другой сторона, предлагать соглашаться с другой вариант.
калашников с.в. как я уже сказать, мнение в комитет по этот вопрос разделяться, хотя большинство выступать за то, чтобы с 1 март и с 1 апрель. поэтому я высказывать сейчас свой личный мнение. я считать, что если мы заниматься здесь не политический перетягивание канат, а реально желать помогать человек, то достигать договоренность с правительство о то, что с март - 10 процент, а с апрель - 20 процент (что ни в кой случай не покрывать весь тот реальный долг, который быть у правительство перед весь народ) все-таки гораздо хорошо, потому что здесь быть реальный согласие платить этот деньги. и это давать шанс, что этот закон пройти через совет федерация и что президент он подписывать. но и прямо противоположный: если принимать с 1 февраль 20 процент, тогда да, мы принимать, мы все в белый. но человек ничто от это не получать. поэтому я считать, что каждый должный решать сам. я бы призывать вы - с 1 март и с 1 апрель.
председательствующий. так, все понятный точка зрение комитет. депутат кулик геннадий васильевич она от бюджетный комитет также... как сказать калашников: с 1 март 10 процент.
кулик г.в. предложение калашников можно проголосовать, мы он поддерживать. если вы оставлять тот вариант, который проголосовать, я просить дополнительно в этот закон включать статья следующий содержание: "правительство российский федерация в недельный срок вносить предложение об изменение закон о бюджет на 1996 год в часть выделение территория средство на реализация указанный закон". (шум в зал.)
председательствующий. быть голосовать предложение председатель комитет о то, что с 1 март 10 процент и далеко так, как у мы быть записывать? да? (шум в зал.) голосоваться закон в целое? (выкрик из зал.) поправка кулик? быть ждать, пока распечатывать. "с голос" принимать? (выкрик из зал.) один момент. предлагать вернуться к рассмотрение предложение депутат калашников. не нарушать процедура, я ставить это на голосование. вернуться к предложение председатель комитет депутат калашников. без карточка быть желающий проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     180 чело.        61,2%
проголосовать против 103 чело.        35,0%
воздерживаться 11 чело. 3,7%
голосовать   294 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться к предложение депутат калашников. сергей вячеславович, еще раз сказать четко, как это быть звучать, потому что в постановление этот нет. на карточка зюганов. знать куда садиться!
калашников с.в. я не подсиживать. мы сейчас голосовать за то, чтобы увеличивать минимальный заработный плата с 1 март на 10 процент и с 1 апрель - на 20 процент к база февраль. 10 и 10 - кто непонятно.
председательствующий. все понятно? ставиться на голосование предложение калашников. пожалуйста, выражать свой мнение голосование. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? подходить к микрофон, я просто еще не знать ваш фамилия, а вы без карточка.
салчак г.а., фракция "наш дом - россия". салчак - за.
председательствующий. депутат салчак - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     194 чело.        43,1%
проголосовать против 78 чело. 17,3%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: не принимать
не приниматься. весь поправка отклонять. в результат мы ставить на голосование проект закон во второй чтение... в целое, так? (шум в зал, выкрик.) геннадий васильевич, приходиться вы еще раз оглашать, чтобы быть все все ясный. в какой раздел, в какой статья вы этот поправка предлагать включать? поскольку непонятно, куда это... слово - кулик. быть добрый, включать микрофон.
кулик г.в. я предлагать последний пункт (я не видеть, пункт 3 или 4) записывать следующий: "правительство российский федерация в недельный срок вносить предложение об изменение закон о бюджет российский федерация на 1996 год в часть увеличение средство территория на реализация указанный закон".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. геннадий васильевич, регламентный группа говорить о то, что вы вести речь о другой закон, не об это.
кулик г.в. нет, я вести речь об этот закон.
председательствующий. нет, вы говорить о бюджетный закон. представитель правительство. пожалуйста, молчанов.
молчанов и.п. в такой случай предлагаться записывать: "в предел утверждать федеральный бюджет на 1996 год".
председательствующий. понятно, ставиться на голосование... по мотив? калашников на карточка зюганов.
калашников с.в. уважаемый коллега! предложение депутат кулик очень хороший, но, вообще-то, честно говорить, очень двусмысленный. дело в то, что мы должный с вы рассматривать закон о распределение доход и расход бюджет за первый квартал - поквартальный разбивка. и там мы мочь вносить в бюджет любой изменение, какой пожелать. если же мы принимать сейчас поправка депутат кулик, то министерство финансы уже отвечать: в рамка утверждать бюджет. то быть опять передел, а не использование тот дополнительный средство, который в бюджет быть.
председательствующий. однако же давать проголосовать. депутат кулик поправка вносить. выражать свой отношение голосование. мы уже голосовать, по суть, четвертый поправка, три из они - "с голос", грубый образ нарушать весь наш порядок. голосоваться поправка кулик. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     68 чело. 15,1%
проголосовать против 89 чело. 19,8%
воздерживаться 19 чело. 4,2%
голосовать   176 чело.
не голосовать        274 чело.
результат: не принимать
не приниматься. ставиться на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, включать режим голосование. весь поправка обсуждать, даже "с голос". вы знать регламент: во второй чтение законопроект или приниматься, или отклоняться. другой вариант не бывать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. просьба к сергей вячеславович калашников работать с он далеко и готовить для третий чтение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет. в третий чтение мы с ход, с колесо принимать не иметь право. пожалуйста, депутат шенкарев.
шенкарев о.а. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! закон ведь очень короткий, всего-навсего два страница. мы весь он внимательно посмотреть, ведь текст здесь традиционный... там даже нет работа ни для юридический служба, ни для лингвист. если вы не возражать, стоить бы проголосовать сейчас в третий чтение, чтобы быть возможность над он работать и правительство, и совет федерация.
председательствующий. поступать предложение депутат шенкарев - сегодня же проголосовать в третий чтение. это один точка зрение. депутат тен.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! мы выбирать на четыре год. мы знать, что в 1995 год в ноябрь-декабрь в три чтение напринимать закон кошмарный количество. теперь мы это расхлебывать. поэтому я возражать против принятие нынешний государственный дума закон во второй и третий чтение сразу.
председательствующий. сначала голосоваться предложение депутат шенкарев - сегодня принимать в третий чтение. потом предложение депутат тен. пожалуйста, ставиться на голосование предложение шенкарев: сегодня же принимать закон в третий чтение. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
проходить предложение депутат шенкарев. депутат тен, ваш предложение надо голосовать или не надо? не надо. ставиться на голосование: принимать данный закон в третий чтение. пожалуйста, выражать свой отношение голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
закон приниматься в третий чтение. переходить к следующий вопрос повестка день. о проект федеральный закон о повышение минимальный размер пенсия, порядок индексация и перерасчет государственный пенсия в российский федерация. сергей вячеславович калашников.
калашников с.в. уважаемый коллега! весь необходимый расчет вы раздавать, если быть вопрос по цифра, то я отвечать на они. а сейчас я хотеть вы называть цифра, который у вы нет. это о долг правительство пенсионный фонд. так вот, на сегодняшний день правительство должно пенсионный фонд: 1,63 триллион рубль - невозврат за 1992-1994 год (до сей пора не рассчитываться правительство с пенсионный фонд), 3 триллион рубль за 1995 год (когда прошлый дума принимать закон "о мера по обеспечение своевременный выплата пенсия в четвертый квартал 1995 год", где обязывать центробанк продавать актив на 3 триллион рубль, и ни копейка от центробанк не поступать). и уже 220 миллиард правительство задолжать за январь 1996 год. да, и еще один момент. в четвертый квартал недополучать 400 миллиард из фонд занятость (а мы принимать этот решение) и из фонд социальный страхование. ну, этот вопрос, скажем так, недополучение относиться к четвертый квартал 1995 год. но уже из этот цифра понятно, что все слово о то, что в пенсионный фонд нет деньги, нужно переформулировать и сказать, что в пенсионный фонд нет деньги из-за то, что правительство этот деньги изымать и не вернуть. поэтому весь вопрос о то, почему деньги нет, - не к пенсионный фонд, а к правительство. где деньги пенсионер?
председательствующий. все? подождать минуточка. у мы здесь присутствовать член правительство. давать предоставлять слово министр социальный защита население людмила федоровна безлепкина. пожалуйста, людмила федоровна.
безлепкин л.ф., министр социальный защита население российский федерация. уважаемый президиум, уважаемый депутат! (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо, женщина на трибуна.
безлепкин л.ф. я просить я извинять, но я начинать с то, что некорректный быть поставлять вопрос. суть в то, что в соответствие с закон о пенсия мы должный проводить один раз в три месяц индексация или компенсация. следующий, очередной акция, который мы должный вместе с вы проводить, должный производиться с февраль. перед это три раз мы совместно с депутат проводить линейный индексация. такой образ, у мы накапливаться задолженность перед пенсионер, который получать минимальный пенсия. учитывать такой тяжелый положение, правительство предлагать (и с 1 февраль это уже осуществляться через указ президент) компенсировать пенсионер пенсия. в соответствие с этот указ весь пенсионер пенсия повышаться на 31,5 тысяча рубль. если принимать сегодня вариант индексация, то вы понимать, что даже при то, что предлагаться коэффициент 1,2 с февраль, "минимальщик" получать только 15 тысяча, то быть на 16 тысяча мало, чем они получать по указ. большой часть средство выпадать на максимальный пенсия. хотя они не такой уж высокий, но то не менее в складываться ситуация это быть бы несправедливый. поэтому наш позиция, министерство социальный защита население, - просить вы соглашаться с то, что мы провожать очередной компенсация в соответствие с указ, а с май мы быть проводить уже индексация как положено, в соответствие с индекс стоимость жизнь (очевидно, это так и быть - 1,2). поэтому мы полагать, что этот закон нужно принимать не с февраль, не с март, не с апрель, а как очередной индексация в 1,2 раз. и когда наш уважаемый коллега начинать со слово о задолженность правительство, давать, глядеть друг друг в глаз, сказать о то, что сегодня у пенсионный фонд... наверное, василий васильевич об это хорошо я сказать, потому что мы, к сожаление, пользоваться только тот данные и тот возможность, который мы предоставлять пенсионный фонд. сегодня задолженность пенсионный фонд составлять 20 триллион рубль. это весь ваш избиратель, тот, кто вы избирать депутат. и плюс к это задолженность в соответствие с неуплата и пеня. это еще около 20 триллион рубль. поэтому сегодня я полагать, что мы все нужно сосредотачиваться как раз на проблема финансовый обеспечение. мы сейчас давать телеграмма во весь территория (вы, наверное, знать об это), и у мы уже быть первый данные примерно от половина территория. картина, прямо сказать вы, удручающий, потому что сегодня в территория деньги от налогоплательщик до пенсионер проходить до три месяц. в частность, в тот же кемеровский область, в который всегда громко все кричать. хотя мы неоднократно писать в территория, что нужно рационализировать этот схема, пользоваться один-единственный банк и пенсионный фонд, и орган социальный защита. то быть нужно сейчас сосредотачивать внимание на финансовый проблема. это давать бы мы возможность не только проводить индексация - ведь у мы с вы быть на рука закон о переход на принципиально новый метод пересчет пенсия. если бы мы удаваться мобилизовать этот средство, мы мочь бы тогда решать более серьезный задача, который значительно улучшать бы положение пенсионер. поэтому я убедительно просить вы принимать предложение правительство, откладывать индексация на май в соответствие с закон (это в строгий соответствие с закон), а сейчас соглашаться с компенсация, который уже начинать проводиться с 1 февраль. спасибо.
председательствующий. у мы еще записываться выступать василий васильевич барчук. присаживаться, пожалуйста, людмила федоровна, спасибо. василий васильевич барчук, председатель правление пенсионный фонд российский федерация.
барчук в.в., председатель правление пенсионный фонд российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! финансовый положение пенсионный фонд начинать с июль, когда быть проводить внеочередной индексация, резко ухудшаться. и в сентябрь, и в октябрь правительство и президент приниматься мера по стабилизация финансовый положение пенсионный фонд. в этот время быть большой задолженность за федеральный бюджет. в предел октябрь и ноябрь в основной задолженность быть погасить, то не менее, как правильно сказать сергей вячеславович, за федеральный бюджет по 1995 год оставаться задолженность 3 триллион рубль. и к сожаление, еще оставаться задолженность по 1992 - 1994 год в 1,6 триллион рубль. итого 4,6 триллион рубль. какой положение сейчас с выплата пенсия? на начало январь не выплачивать пенсия в целый ряд регион на 670 миллиард рубль из 9,5 триллион рубль, который мы выплачивать в месяц. в январь с учет очередной индексация объем выплата пенсия составлять 9,8 триллион рубль. в январь мы собирать свой доход 8 триллион рубль. это на 8 процент мало, чем в декабрь. всего на 8 процент, хотя думать, что быть гораздо плохо. то не менее мы приходиться опять взять кредит в коммерческий банк, мы выходить почти по 50 регион с задолженность в 1,5 триллион рубль, то быть пенсионер не получать за январь пенсия в предел январь. это усугублять положение уже февраль, так как на февраль, даже если принимать во внимание указ президент, это плюс еще 1,1 триллион рубль. следовательно, на февраль дополнительно ложиться бремя в 2,6 триллион рубль к тот 11 триллион, который мы должный выплачивать в февраль. поэтому, хотя и сложный положение, то не менее мы закладывать уже в бюджет дополнительный расход на индексация пенсия с 1 февраль в размер 1,1 триллион рубль (это закладывать в проект бюджет, пока он не утверждать). это стоить 1,1 триллион рубль в месяц. поскольку указ президент "о компенсационный выплата пенсионер с 1 февраль 1996 г." предусматриваться повышение компенсационный выплата на 25 тысяча, с 50 тысяча до 75 тысяча, то они как раз входить в рамка, который предусматривать в проект бюджет, - 1,1 триллион рубль. ну, мочь быть, немножко высокий. поэтому пенсионный фонд поддерживать этот предложение, хотя я вы мочь сказать, что ситуация с финансы, положение пенсионный фонд просто, можно сказать, удручать. ну не совсем, мочь быть, так, но во всякий случай. полностью выплачивать пенсия (и всегда выплачивать пенсия) такой донорский регион, как север и дальний восток. весь остальной зона, 63 территория, - на дотация. на сегодняшний день не выплачивать еще пенсия за январь (сегодня у мы уже 7 февраль) на 800 миллиард рубль. (шум в зал.) потому что нет ресурс. поэтому ваш предложение об увеличение пенсия, об индексация пенсия в 1,2 раз - это дополнительно к то, что быть выполнять по указ президент, еще плюс 400 миллиард в месяц. как будто сумма небольшой, но она мочь существенно повлиять на своевременность выплата пенсия. (шум в зал.) потому что приходить время индексация или компенсация пенсия.
председательствующий. спасибо, василий васильевич. уважаемый депутат, быть ли мы задавать вопрос или приступать к обсуждение? у мы быть поправка, который тоже надо обсуждать. сергей вячеславович, быть добрый, представлять поправка. взять, пожалуйста, законопроект, и вы увидеть на третий страница таблица поправка.
калашников с.в. уважаемый коллега, быть таблица одобрять комитет поправка и таблица отклонять комитет поправка. одобрять комитет поправка сводиться к то (это поправка депутат калашников), чтобы в связь с указ президент о компенсационный выплата с 1 февраль проводить все-таки индексация на 20 процент не с 1 февраль (как у мы быть принимать при первый чтение законопроект), а с 1 март.
председательствующий. голосоваться предложение комитет поддерживать его поправка. вот этот табличка на левый сторона лист, условно она можно называть номер один, да?
калашников с.в. здесь изменение в статья 1 и в статья 2 - смысл один.
председательствующий. и автор один - калашников. давать проголосовать за этот поправка. (шум в зал.) этот второй чтение. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат лопатин.
лопатин в.н. уважаемый председатель, уважаемый депутат! если вы сейчас внимательно посмотреть материал, который раздавать сегодня к заседание, то такой законопроект не обнаруживать. поэтому голосовать за таблица поправка, который быть у депутат калашников, мы, мягко говорить, абсолютно не по что.
председательствующий. нет, я сказать, что у весь депутат оба этот законопроект быть. вот, депутат показывать.
лопатин в.н. раздавать закон о повышение минимальный размер оплата труд, но законопроект о повышение пенсия в раздавать материал нет.
председательствующий. посмотреть внимательно, депутат лопатин. вот я показывать этот законопроект, он у депутат на рука. сергей вячеславович, мы результат показывать уже, да? принимать ваш предложение. пожалуйста, теперь о второй таблица.
калашников с.в. уважаемый коллега, в связь с то что принимать первый поправка, второй поправка, отклонять комитет, поправка депутатапочинка - о то, чтобы все-таки вводить компенсация, а не индексация отпадать сам себя. она можно не голосовать, потому что уже принимать.
председательствующий. соглашаться или быть голосовать? депутат починок не настаивать? он нет. тогда мы нужно проголосовать за принятие этот законопроект во второй чтение. пожалуйста, выражать свой желание или нежелание голосование. включать режим голосование. кто без карточка? показывать итог голосование.
результат голосование (18 час. 05 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. депутат шенкарев.
шенкарев о.а. уважаемый депутат! уважаемый председательствующий! мы принимать во второй чтение данный законопроект. но поскольку в он больше ничто вноситься не быть, юридический и лингвистический правка не быть, мы мочь поставлять он на голосование в третий чтение, если вы соглашаться на этот предложение.
председательствующий. кто за то, чтобы...
из зал. у я быть, геннадий николаевич!
председательствующий. да, пожалуйста, жириновский владимир вольфович. включать микрофон депутат жириновский.
жириновский в.в. геннадий николаевич, я просить вы немножко вперед смотреть, выше. вот вы упираться в режиссер, дирижер шенкарева. я хотеть бы сейчас и василий васильевич задавать вопрос. мы с вы торопиться: в третий чтение принимать и скоро раздавать. деньги все равный нет. это раз. второй. в конец тот год вы взять деньги у безработный, отдавать пенсионер, и теперь безработный жить за счет пенсионер, они нет смысл работать. то же самый сейчас - тот же идеология закладывать. мы один категория население давать много деньги и забирать у другой. этот подход не годиться. мы создавать социальный напряженность и вызывать нежелание работать у человек, потому что легко жить за счет пенсионер, который регулярно получать и пенсия, и индексация, и компенсация. взрослый ребенок сидеть на шея престарелый родитель. это радость старик не доставлять никакой. поэтому попытка вот такой политический шантаж: быстро, быстро в третий чтение то и то принимать... мы уже принимать в тот год бюджет 1995 год... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, вы мой мнение знать: я против принятие сразу в три чтение. но я обязанный ставить на голосование предложение депутат. поэтому ваш мысль понятный. депутат шенкарев предлагать сегодня же голосовать законопроект в третий чтение. и я хотеть, чтобы отношение к предложение депутат шенкарева вы выражать голосование. голосоваться предложение: рассматривать ли сегодня законопроект в третий чтение? вот в чем вопрос. так быть и с предыдущий закон. кто без карточка? к микрофон подходить. памфилов, да? нет, подходить к микрофон. идти голосование: "за" или "против". что вы махать рука? подходить к микрофон, если вы голосовать. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 08 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
приниматься предложение депутат шенкарев: сегодня проголосовать законопроект в третий чтение. поэтому теперь ставиться на голосование: принимать закон в третий чтение. пожалуйста, проголосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 09 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
закон принимать в три чтение. уважаемый депутат, у мы, как вы видеть по повестка день, быть еще два вопрос, но время наш работа истекать. я только об один хотеть бы вы попросить. когда мы слушать выступление депутат шохин о законодательный программа и принимать постановление по этот вопрос, то упускать из вид постановление о календарь с 5 по 23 февраль. я просить извинение, но мы нужно быть он проголосовать - постановление по календарь, состоять из два пункт. оно у вы быть. голосовать данный постановление о календарь с 5 по 23 февраль. мы пропускать он.
из зал. по ведение!
председательствующий. сейчас я вы давать слово по ведение, николай михайлович. давать сначала проголосовать тот документ, который мы обсуждать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 10 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
постановление по календарь приниматься. уважаемый депутат, поступать предложение продлять на 15 минута наш заседание, чтобы принимать другой постановление... (выкрик из зал.) нет, от депутат бабурин. он считать, что далеко идти короткий постановление, просить продлять заседание на 15 минута. выражать отношение к предложение депутат бабурин голосование. предлагаться продлять заседание на 15 минута. пожалуйста, голосовать: "за", "против" - ваш дело. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 11 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 45 чело. 10,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: не принимать
не приниматься предложение. весь наш остальной вопрос переходить в повестка день пятница. спасибо все за внимание и за работа. завтра совет дума собираться в 10 час утро. 
