09 февраль 1996


здание государственный дума. большой зал. 9 февраль 1996 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. добрый утро, уважаемый депутат! просьба занимать свой место и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать режим регистрация. идти регистрация, просьба зарегистрироваться. кто без карточка и хотеть бы зарегистрироваться? от второй микрофон, пожалуйста.
юшенков с.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. юшенков, 108-й округ.
председательствующий. депутат шохин, макаров, мальцев. первый микрофон - депутат биндюков, дзасохов, агафонов. второй микрофон.
никифоров с.м., фракция" яблоко". никифоров, 208-й округ.
председательствующий. кто еще? депутат чуркин. второй микрофон.
чистоходов р.в., фракция коммунистический партия российский федерация. чистоходов, 17-й округ.
председательствующий. депутат чернышев. все зарегистрироваться? пожалуйста, показывать результат.
результат регистрация (10 час. 04 мина. 34 сечь.)
присутствовать 354 чело.        78,7%
отсутствовать  96 чело. 21,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть. мочь приступать к работа. предлагаться порядок работа государственный дума на 9 февраль принимать за основа. пожалуйста, давать проголосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат харитонов - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 05 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
за основа приниматься порядок работа сегодняшний день. уважаемый депутат! прошлый государственный дума при рассмотрение дополнительный вопрос к повестка день в свой время принимать такой регламентный норма: насыщать повестка день в течение 15 минута. если вы не возражать, мы бы надо как-то все-таки договариваться. на прошлый заседание на выдвижение новый вопрос и их обсуждение у мы уходить много час. (шум в зал.) николай михайлович, что, вы - по ведение? харитонов - по порядок. (шум в зал, выкрик.) сейчас мы не в повестка день вопрос вносить, подождать, николай михайлович! просто: не быть ли возражение у депутат, чтобы мы в течение 15 минута вносить дополнительный вопрос, потом проводить голосование и сразу приступать к работа? пожалуйста, если вы не возражать, давать проголосовать, чтобы дополнительный вопрос в повестка день мы вносить в течение 15 минута. и предложение, естественно, должный быть четкий, ясный и не напоминать выступление. включать режим голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 07 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        50,4%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.
результат: принимать
поддерживаться предложение. сейчас - по порядок ведение. второй микрофон.
юшенков с.н. в такой случай я вносить предложение: полминуты давать для включение вопрос в повестка день.
председательствующий. все правильно, чтобы это не быть выступление. пожалуйста, записываться, кто хотеть бы вносить предложение в повестка день. включать режим запись. (выкрик из зал.) сейчас, сейчас, ваш фамилия сейчас высветиться на экран. пожалуйста, показывать список. так, от фракция - первый. пожалуйста, кпрф. кто от фракция? шенкарев.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! мы вносить предложение снимать сегодня с повестка день вопрос о проект постановление государственный дума о формирование межпарламентский группа российский федерация. дело в то, что в межпарламентский группа входить депутат, так сказать, по желание и надо сначала определять, кто из депутат изъявлять желание работать в этот группа (у мы в прошлый состав не все работать в она), а потом уже проводить какой-то организационный мероприятие и решать этот вопрос. поэтому быть предложение снимать этот вопрос сегодня с повестка день.
председательствующий. аграрный группа. депутат харитонов.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, предлагать включать в повестка сегодняшний день по просьба депутат илюхин и харитонов очень серьезный вопрос: об объявление амнистия в отношение лицо, участвовать в противоправный действие, связанный с вооруженный конфликт на территория республика дагестан в январь 1996 год. (речь идти о новосибирский милиционер.) проект быть буквально в течение пять-семь минута у каждый депутат.
председательствующий. хорошо. быть еще от фракция или депутатский группа? пожалуйста, "яблоко". депутат шейнис.
шейнис в.л., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! как вы помнить, неделя назад мы принимать решение приглашать вторично господин сосковец с сообщение о так называть штаб избирательный кампания. сегодня в повестка день этот вопрос почему-то не оказываться. мы предлагать он включать.
председательствующий. так, от фракция и группа быть? дзасохов, "регион россия". виноватый - "народовластие". депутат дзасохов включать микрофон.
дзасохов а.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат! относительно проект постановление по межпарламентский группа. для я, конечно, являться неожиданность внесение предложение о то, чтобы перенести. но я за высокий уровень согласие по рассмотрение этот вопрос. и я хотеть сообщать вы, что согласно устав межпарламентский союз сам парламентский группа образовываться решение национальный парламент... (микрофон отключать.)
председательствующий. все ясный. так, весь депутатский объединение выступать? лдпр, владимир вольфович жириновский.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. геннадий николаевич, высоко смотреть надо, высоко, высоко. тут чистота. чем высоко в небо, тем чистый воздух. это всегда быть. высота - это главное.
председательствующий. ваш 30 секунда проходить.
жириновский в.в. нет, я напоминать просто: в среда мы требовать это, и 130 депутат поддерживать, и вчера на совет дума я снова подымать вопрос, чтобы отчитываться депутат наш дума, участвовать в переговоры в давос. это важный политический переговоры, это не быть частный поездка. там делаться определенный предложение, определенный уступка; определенный оценка даваться. это очень важный.
председательствующий. понятно. так, весь депутатский группа и фракция вносить предложение? пожалуйста, теперь персонально депутат. вишняков виктор григорьевич, пожалуйста.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, расти задолженность украина за поставка нефть и газ, она уже достигать 1 миллиард доллар. в тот же время навязываться цена немыслимый, на 30 процент, за транспортировка нефть и газ, который мы поставлять в западный страна. причем угроза - перекрывать задвижка, если мы не выполнять этот условие. я предлагать сегодня в "правительственный час" заслушивать сосковец и попросить рассказывать мы, в чем же дело, почему мы делать снова уступка, великий держава.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат каримов.
каримов д.ю., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат, мы с вы работать в конечный итог во имя здоровье наш население. я предлагать вносить в повестка день: о поручение отдел информационный обеспечение аналитический исследование управление научный анализ и информация включать во второй раздел социально-экономический информация информационный фонд государственный дума, в подраздел статистика население российский федерация статистика по состояние здоровье население и по демографический ситуация по регион... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. так, депутат жуковский александр иванович.
жуковский а.и., фракция либерально-демократический партия россия. я ничто не просить.
председательствующий. пожалуйста, гореть лампочка.
жуковский а.и. я отказываться.
председательствующий. депутат нестеров.
нестеров ю.м., фракция "яблоко". добрый утро, уважаемый депутат! мой предложение не о включение, а об исключение два вопрос, касаться депутатский запрос. я с уважение относиться к тема, который в этот запрос затрагивать, но складываться неудачный практика. депутатский запрос - этот обращение, который просто оглашать в ход пленарный заседание дума. мы не должный голосовать по депутатский запрос. мы то самый принижать значение депутатский запрос отдельный депутат и пытаться создавать... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат плетнев. пожалуйста, тамара васильевна.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, в конец январь быть закрывать без объяснение причина радиопрограмма "время", оппозиционный, который слушать миллион наш избиратель. я бы очень просить поддерживать мой предложение - давать поручение комитет по информационный политика и связь разбираться с данный вопрос и давать объяснение депутат по этот факт.
председательствующий. депутат старовойтова.
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, в конституционный суд сейчас рассматриваться запрос президент о соответствие конституция закон о статус депутат по вопрос о депутатский неприкосновенность. сегодня вопрос включать в повестка день, но - другой статья этот закон. я предлагать включать в повестка день вопрос о внесение изменение в статья 18 закон о статус депутат, иметь в вид депутатский неприкосновенность. мы все хорошо знать, что в этот зал сидеть крупный авторитет криминальный мир, и это очень беспокоить... (шум в зал.)
председательствующий. депутат грешневиков, пожалуйста.
грешневиков а.н., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, на один из заседание правительство рассматриваться концепция устойчивый развитие. к сожаление, в отличие от другой правительство, который заседать в рио-де-жанейро и принимать программа устойчивый развитие, наш правительство непростительный задерживаться с рассмотрение этот вопрос. по мой запрос (представлять стенограмма обсуждение концепция устойчивый развитие, а также предложение по реализация этот программа) я не получать ответ... (микрофон отключать.)
председательствующий. 30 секунда добавлять. вы должный вносить предложение в повестка день, а не разворачивать выступление. пожалуйста.
грешневиков а.н. поэтому я просить бы сделать протокольный запись и от государственный дума направлять соответствующий запрос с то, чтобы правительство предоставлять мы стенограмма, а также план реализация этот программа. спасибо.
председательствующий. понятно. депутат кривельская нина викторовна.
кривельская н.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! вносить предложение сокращать раздача информационный материал в парламент в вид заявление, обращение то из город череповец, курган, то от механизатор, учитель. весь страна в слеза и в горе. бумага, дерево мы не хватить. поэтому я вносить предложение - раздавать мы только тот материал, который являться основа наш постановление и принимать решение. то самый я помогать вы... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, нина викторовна. депутат попов сергей алексеевич.
попов с.а., фракция "яблоко". я просить включать в повестка день то, что мы не успевать сделать в прошлый раз, - заслушивать сообщение светлана петровна горячева о то, какой нормативный акт руководствоваться отдел кадры, требовать оформлять секретность наш помощник. спасибо.
председательствующий. да, информация потом давать, по секретность. депутат иванченко.
иванченко л.а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. вносить предложение включать в повестка день депутатский запрос в адрес руководитель администрация президент егоров по случай направлять он телеграмма в регион относительно продление полномочие представительный орган (дума, законодательный собрание), который поступать на место, и выяснивать, что он руководствоваться, какой конституционный или законодательный норма.
председательствующий. депутат илюхин.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я поддерживать предложение депутат харитонов о включение в повестка день постановление об объявление амнистия. речь идти не просто об амнистия, а о способ вызволение из плен наш гражданин, российский гражданин.
председательствующий. депутат смолин.
смолин о.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, я просить сделать протокольный запись: давать поручение комитет по труд и социальный политика и комитет по законодательство и судебный-правовой реформа подготовить вопрос об обращение в верховный суд российский федерация в связь с отклонение президент закон о прожиточный минимум. позволять аргументация. закон быть принимать... (микрофон отключать.)
председательствующий. поздно аргументация, когда переходить к голосование. ладно, олег николаевич? пожалуйста, депутат тетельмин.
тетельмин в.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, существующий закон о статус депутат предоставлять право депутат творить все что угодно, без какой-либо ограничение. а сам неприкосновенность должный исчерпываться, я считать, только тот случай, который указывать в конституция. поэтому я поддерживать инициатива галина васильевна старовойтова и дополнять предложение отзывать наш представитель из конституционный суд.
председательствующий. депутат кузнецов юрий павлович.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. на прошлый заседание коллега юшенков высказывать претензия в связь с то, что он и ряд другой депутат обвинять как участник заговор антироссийский. просить уважать дума предоставлять я в близкий время 11 минута для то, чтобы я сделать информация о то, что лежать в основа этот обвинение.
председательствующий. депутат голова.
голова а.г., фракция "яблоко". я поддерживать предложение юрий михайлович нестеров не включать запрос, депутатский запрос, отдельный вопрос в повестка день. а зато последний час, который у мы называть "час заявление", называть "час депутатский запрос, заявление фракция" - и далее по текст.
председательствующий. депутат семаго.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я просить включать в повестка день не только этот заседание, а каждый заседание процедура оглашение председатель государственный дума весь тот документ, который оправдывать бы отсутствие депутат в зал.
председательствующий. депутат жуков.
жуков а.д., депутатский группа "российский регион". комитет по бюджет просить включать в повестка день вопрос о создание согласительный комиссия в связь с отклонение президент федеральный закон "о рынок ценный бумага". совет федерация уже называть свой часть этот комиссия, мы нужно называть фамилия от дума.
председательствующий. депутат лисичкин.
лисичкин в.а., фракция либерально-демократический партия россия. предлагать включать в повестка день законопроект об обеспечение питьевой вода город кубань, в частность город ейск. власть доводить положение до то, что житель этот город "ходить по большой", извинять, в бумажный пакетик.
председательствующий. депутат мусатов.
мусатов м.и., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, сегодня день рождение "аэрофлот". в один из последний выступление владимир вольфович предлагать выделять министерство гражданский авиация из минтранс. предлагать включать этот вопрос в повестка день.
председательствующий. депутат сигарев.
сигарев с.ф., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, пора включать в повестка вопрос о финансирование силовой структура, иначе скоро тюрьма охранять некого быть, начинаться забастовка. давать включать этот вопрос. подумать.
председательствующий. записываться - 26, выступать - 26. видеть, как мы уметь динамично в течение 15 минута этот вопрос обсуждать. идти по порядок предлагать вопрос. (шум в зал.) по ведение - депутат жириновский.
жириновский в.в. я просить вы сделать замечание пресс-служба госдума, она в ваш подчинение. вот даже в собственный наш "думский обозрение" вы давать выступление лидер один фракция полностью, лидер другой фракция - выжимать и с комментарий корреспондент. еще здесь я быть комментировать думский корреспондент за наш зарплата, который мы они давать! во-первых, телевидение искажать больший часть наш выступление по программа законотворческий деятельность, теперь - еще здесь. я просить давать указание или увольнять этот руководитель пресс-служба, если еще раз он быть давать комментарий или делать выжимка. он должный давать полностью выступление лидер фракция, который прозвучать здесь по вопрос о календарь рассмотрение закон. а вот такой, когда он свой друг давать полностью, а лдпр - выжимка со свой комментарий, мы не нужно.
председательствующий. они услышать, наверное, ваш замечание и сделать вывод. депутат харитонов николай михайлович, точно сформулировать: "об объявление амнистия..." и далее по текст. как это быть звучать? здесь говорить, что предложение быть, да? вот оно, быть.
харитонов н.м. проект постановление раздавать - "об объявление амнистия в отношение лицо, участвовать в противоправный действие, связанный с вооруженный конфликт на территория республика дагестан в январь 1996 год".
председательствующий. он раздавать депутат?
харитонов н.м. да, да, он у все на рука.
председательствующий. голосоваться: включать или не включать это в повестка день. пожалуйста, режим голосование включать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
приниматься. плюс "за" депутат юшенков - 285. предложение депутат шейнис о приглашение сосковец олег николаевич на "правительственный час". вот здесь: "приглашать на "правительственный час" по данный вопрос на 16 февраль в 16 час". мы предложение депутат шенкарев пропускать. депутат шенкарев предлагать исключать сегодня из повестка день проект постановление государственный дума о формирование межпарламентский группа российский федерация. депутат дзасохов выступать с противоположный мнение. давать проголосовать. (шум в зал.) депутат дзасохов - по мотив. (шум в зал.) сейчас, момент.
дзасохов а.с. я не с противоположный мнение выступать, а уточнять, что согласно устав межпарламентский союз (это один из важный поправка 1993 год, туда входить парламент весь государство мир) межпарламентский группа образовываться решение национальный парламент, каковой мы и являться. в этот часть надо точно следовать устав. а если быть какой-то деталь, можно разделять вопрос. (шум в зал.)
председательствующий. олег александрович... (шум в зал.) дело в то, что мы персональный список не утверждать. персонально - быть поздно. сейчас мы нужно просто принимать решение о то, что мы подтверждать свой участие во весь наш межпарламентский дело. я тоже не понимать, какой здесь мочь быть принципиальный возражение. депутат шенкарев снимать свой предложение. поэтому вопрос в повестка день оставлять. депутат жириновский предлагать включать отчет депутат государственный дума, тот, кто участвовать в давосский встреча. включать в повестка день заседание они отчет. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     155 чело.        34,4%
проголосовать против 54 чело. 12,0%
воздерживаться 13 чело. 2,9%
голосовать   222 чело.
не голосовать        228 чело.
результат: не принимать
владимир вольфович, все много и много голос, но пока не набираться нужный число. депутат вишняков предлагать на "правительственный час" заслушивать олег николаевич сосковец. но рано у мы быть один вопрос, а вы предлагать заслушивать еще о продажа нефть. наверное, когда он прийти, мы этот вопрос задавать, да? или мы он досылать еще ваш вопрос? давать досылать еще один вопрос. депутат каримов говорить о поручение наш аналитический центр включать в их анализ статистика, содержать информация о состояние здоровье общество. так надо понимать, да? давать мы сделать такой протокольный запись. это правильный и быть полезно каждый депутат. депутат нестеров предлагать исключать из повестка день два депутатский запрос. я подсказывать уважаемый депутат, что согласно наш регламент (статья 741) депутатский запрос голосоваться государственный дума. поэтому мы не мочь они исключать. значит, или депутат нестеров снимать свой предложение, или мы надо голосовать. депутат нестеров включать микрофон.
нестеров ю.м. давать посмотреть еще раз регламент. сегодня я этот вопрос снимать...
председательствующий. ведь мы в принцип мочь так и так. депутат сам мочь направлять письмо, и дума мочь проголосовать. видимо, большой солидность просто в этот запрос. по мотив? депутат нестеров юрий михайлович.
нестеров ю.м. я сегодня свой предложение снимать, но я очень просить, чтобы вы сегодня же проголосовать, поддерживать предложение депутат голова о то, чтобы "час заявление" всегда начинаться с депутатский запрос.
председательствующий. мы вернуться к предложение депутат голова.
нестеров ю.м. спасибо.
председательствующий. депутат плетнев предлагать давать поручение комитет по информационный политика и связь разбираться в причина закрытие радиопрограмма "время". голосоваться предложение депутат плетнева. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: принимать
приниматься предложение, поэтому я обращаться к олег александрович финько и ко весь депутат этот комитет разбираться и докладывать. можно быть распространять в письменный вид, или как мы счесть нужный. депутат старовойтова предлагать включать в повестка день вопрос о внесение изменение в статья 18 закон "о статус депутат..." так? (выкрик из зал.) уточнять. депутат старовойтова включать микрофон.
старовойтова г.в. спасибо. проект поправка давно представлять в комитет по законодательство - он там иметься.
председательствующий. в комитет быть. депутат лукьянов включать микрофон.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! в комитет по законодательство и судебный-правовой реформа и комитет по регламент и организация работа государственный дума вносить три по меньший мера законопроект о внесение изменение в закон "о статус депутат..." они надо рассматривать в комплекс, с что соглашаться на прошлый заседание государственный дума.
председательствующий. галина васильевна, мочь быть, действительно комитет рассматривать и вносить? сегодня-то мы что вносить, если комитет не готовый предлагать? (выкрик из зал.) да? да, только ограничивать время, чтобы это сделать быстро. депутат памфилов - по ведение.
памфилов э.а., депутатский группа "российский регион". я бы хотеться сказать, что вчера на заседание депутатский группа "российский регион" мы единогласно поддерживать проект закон о внесение изменение в закон "о статус депутат...", который касаться целый ряд статья. поэтому, я считать, что в близкий время мы мочь он представлять: можно сегодня, можно на близкий заседание госдума. там дело касаться не только статья 18, но и 10-й, 19-й, 20-й - то быть весь комплекс мера по ограничение депутатский неприкосновенность. желающий мочь присоединяться.
председательствующий. пожалуйста, действовать по регламент. в два комитет быть рассматривать этот поправка и вынести на заседание дума. депутат грешневиков предлагать сделать протокольный запись о необходимость обращение к правительство: ознакомлять мы с документ о программа устойчивый развитие. так примерно звучать? быть добрый, грешневиков включать микрофон. точно сформулировать содержание протокольный запись.
грешневиков а.н. у я нет намерение придавать запрос солидность. дело в то, что я запрашивать стенограмма обсуждение на заседание правительство концепция устойчивый развитие. страна мир принимать она в рио-де-жанейро. видимо, потому, что к вопрос, серьезный и важный, правительство относиться несерьезный и непрофессионально, они не представлять такой стенограмма и свой предложение. поэтому я попросить бы, чтобы для депутат они раздавать.
председательствующий. хорошо. вы подготовить письмо. я он подписывать, и мы попросить весь этот стенограмма. депутат кривельская предлагать сокращать число раздавать депутат печатный материал, раздавать только тот, что относиться к повестка день заседание. голосоваться предложение депутат кривельская. (выкрик из зал.) минуточка. по мотив. выключать пока голосование. депутат мизулин - по мотив.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! я тоже настораживать то обилие документ, который раздаваться здесь на заседанияхгосударственный дума. но то не менее это право каждый депутат предоставлять какой-то информация, распространять она здесь, в зал. речь идти не о то, чтобы ограничивать депутат в их право предоставление информация на пленарный заседание, а об упорядочение этот процесс, потому что, соответственно, и каждый из мы не обязывать читать весь этот бумага, который здесь раздаваться. поэтому я предлагать сделать немного иначе. у мы при вход в зал быть стол, на который лежать материал, который мы раздаваться. надо устанавливать специальный стол где и раскладывать вот этот разный заявление, обращение, который депутат хотеть бы доводить до сведение весь. и, мочь быть, там какой-нибудь список вывешивать: кто сегодня какой материал хотеть предоставлять депутат. если заинтересовывать я или кто-то - каждый мочь взять.
председательствующий. елена борисовна, сейчас идти речь о включение или невключение вопрос в повестка день. мы, по суть, начинать обсуждать вопрос. поэтому давать мы сначала проголосовать по повод предложение депутат кривельская: включать или не включать. депутат лозинская.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! я хотеть вы попросить поддерживать предложение коллега кривельская и напоминать, что у мы в комитет на стена вывесить металлический ящик. значительный часть наш текущий информация мы мочь распространять для депутат через этот ящик. правильно она ставить вопрос. если мы сейчас уезжать в свой регион, то каждый из мы привозить оттуда масса такой письмо. и если мы весь быть распространять здесь, в зал, то действительно не смочь заниматься свой основной работа. она правильно ставить вопрос. подумать об это.
председательствующий. жанна михайловна, все понятно. голосоваться предложение депутат кривельская: о включение в повестка день данный вопрос. механизм мы отрабатывать поздно. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     161 чело.        35,8%
проголосовать против 95 чело. 21,1%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: не принимать
предложение в повестка не проходить. но порядок можно избирать тот, что мы избирать и в прошлый дума: основной материал рассылаться депутат через ящик. давать мы все-таки этот принцип быть соблюдать. мы такой решение уже принимать. депутат попов - о нормативный акт, связывать с секретность. светлана петровна переговаривать с он на сей счет, потому что сейчас заниматься выяснение законодательный база. пока что мы приостанавливать этот действие, и каждый работник дума не быть прогонять через двухмесячный проверка. депутат иванченко сделать депутатский запрос руководитель администрация президент егоров по повод письмо, направлять в территория о продление полномочие представительный орган власть. так звучать, леонид андреевич? тогда вы он распространять сначала. или раздавать? (выкрик из зал.) давать сначала поставлять на голосование: делать ли такой запрос... и здесь же он быть распространять в дума. голосоваться предложение депутат иванченко. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
леонид андреевич, рассылать депутат. депутат смолин предлагать сделать протокольный запись два комитет. но я обещать давать он слово для уточнение вопрос и мотивировка. включать микрофон смолин. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о.н. уважаемый коллега, суть вопрос известный. президентский вето на закон о прожиточный минимум быть преодолевать и госдума, и совет федерация. но президент завертывать закон обратно, ссылаться на то, что в совет федерация быть нарушение регламентный норма. специальный исследование комиссия по регламент и комитет по конституционный законодательство совет федерация показывать, что, по их мнение, президентне иметь право отклонять закон - конституция такой вещь не предусматривать по мотив нарушение регламент. президент - гарант конституция, но не гарант регламент. еще в совет федерация обсуждаться вопрос о возможность обращение в верховный суд для выяснение, кто же быть правый - президент или парламент. я бы попросить два профильный комитет прорабатывать этот вопрос и, если они прийти к положительный заключение, вынести он на заседание государственный дума.
председательствующий. вы предлагать давать поручение комитет по законодательство и комитет по социальный политика прорабатывать этот вопрос и проинформировать государственный дума, да?
смолин о.н. совершенно верно. надо ли голосовать, я не знать.
председательствующий. давать мы записывать такой поручение два комитет. не быть возражение у депутат? нет. депутат тетельмин поддерживать инициатива депутат старовойтова и, больше то, предлагать проголосовать за отзыв представитель государственный дума из конституционный суд. мы, по-моему, нарушать порядок рассмотрение дело в конституционный суд. ведь мы направлять представитель в конституционный суд по письмо конституционный суд. пожалуйста, депутат мизулина. мизулина включать микрофон.
мизулина е.б. уважаемый депутат! отзывать представитель из конституционный суд согласно закон о конституционный суд можно только до начало рассмотрение дело в конституционный суд. рассмотрение сам и обсуждение, по существо, уже состояться во вторник, и теперь мы ожидать решение конституционный суд. так что уже вопрос...
председательствующий. депутат тетельмин, вы удовлетворять ответ? депутат кузнецов просить давать он 11 минута, чтобы он рассказывать мы что-то, связывать с сергей николаевич юшенков. быть вставлять сегодня в регламент это, 11 минута, или в "час заявление" вы выступать? в "час заявление", юрий павлович, не возражать? там уже право каждый депутат выступать. включать голосование? (шум в зал.) в "час заявление", пожалуйста. депутат голова предлагать не включать депутатский запрос... ну, мы договариваться, что регламент мы просто обязывать это делать. но быть и второй предложение, о то, чтобы вот тот отводить час, когда у мы идти заявление фракция, группа и депутат, начинать с запрос. по-моему, что-то рациональный в это быть. давать проголосовать предложение депутат голова о то, чтобы наш запрос звучать во время час заявление депутат и группа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     142 чело.        31,6%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 24 чело. 5,3%
голосовать   183 чело.
не голосовать        267 чело.
результат: не принимать
не проходить. депутат семаго предлагать в начало каждый заседание оглашать причина отсутствие депутат на заседание. уточнять. семаго владимир владимирович. (шум в зал.)
семаго в.в. нет, здесь речь идти не о какой-то личный антипатия, виктор иванович. в это вы абсолютно не правый. речь идти о то, что основной обязанность депутат государственный дума являться участие в принятие закон. для я представляться сложный, когда человек, ни раз не появляться в течение весь сессия, мочь участвовать в принятие какой-либо закон. это первый. второй. регламент не позволять мы без уважительный причина... я подчеркивать это для весь, коллега. не позволять мы без уважительный причина отсутствовать на заседание. и уж то более ссылка на то, что в пятница нельзя ставить какой-либо вопрос на второй половина день, потому что депутат разъезжаться, выглядеть по меньший мера, так сказать, бестактный по отношение к наш избиратель.
председательствующий. голосоваться предложение депутат семаго. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
владимир владимирович, ваш предложение приниматься. готовить предложение для дума, не "с голос", теперь давать ваш рекомендация. так, депутат жуков - о создание согласительный комиссия по закон о рынок ценный бумага. пожалуйста, голосовать предложение депутат жуков о создание согласительный комиссия по закон о рынок ценный бумага. кто без карточка? пожалуйста, результат показывать.
результат голосование (10 час. 42 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: принимать
приниматься предложение депутат жуков. быть добрый, ваш предложение по этот комиссия. депутат лисичкин - об обеспечение питьевой вода город ейск, принимать решение или постановление. владимир александрович, что вы предлагать? лисичкин включать микрофон.
лисичкин в.а. к сожаление, в план законотворческий работа комитет по экономический политика не входить наш законопроект об обеспечение вода ейск и другой город кубань. дело в то, что до 1991 год город ейск со стотысячный население полностью обеспечиваться вода: и население, и промышленность. население не изменяться, промышленность весь вставать, то не менее город обеспечиваться вода только лишь в течение два-три час. человек не успевать ни помыться, ни...
председательствующий. владимир александрович, я понимать. как вы сформулировать вопрос в сегодняшний повестка день?
лисичкин в.а. я просить... он очень коротенький, требовать только лишь организационно-экономический решение. рассматривать этот коротенький законопроект. он состоять из пять статья.
председательствующий. ну как же вы он, опять миновать комитет, вносить в дума?
лисичкин в.а. тогда большой просьба - включать он в план законотворческий работа.
председательствующий. пожалуйста, предлагать - и быть рассматривать.
лисичкин в.а. я уже предлагать, но, к сожаление, коллега...
председательствующий. хорошо. голосоваться предложение депутат лисичкин включать в план законотворческий работа в первоочередный порядок рассмотрение этот законопроект. (шум в зал.) да, там широко. по мотив - депутат зацепин. прекращать голосование. нина андреевна, пожалуйста.
зацепин н.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! я считать, что вот такой подход к вопрос о вода, допускать, в город ейск не основательный и не украшать мы, депутат. такой же ситуация в геленджик и в другой город кубань, и в приморье, наверное, такой же ситуация - мы сейчас начинать перечислять весь регион россия. давать все-таки подходить как законодатель: прорабатывать этот вопрос, если необходимо, в комитет и только тогда вынести. не надо упрощать.
председательствующий. да, правильно. второй микрофон.
грешневиков а.н. комитет по экология. в программа комитет по экология... сейчас разрабатывать закон об обеспечение население питьевой вода. поэтому я просить коллега сдавать свой предложение, и мы он учитывать. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. владимир александрович, вы согласный с комитет по экология?..
из зал. не согласный!
председательствующий. не согласный. голосоваться включение в повестка день предложение депутат лисичкин. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 20,7%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 17 чело. 3,8%
голосовать   154 чело.
не голосовать        296 чело.
результат: не принимать
депутат мусатов предлагать принимать постановление с наш рекомендация о выделение гражданский авиация из минтранс, да? так звучать?.. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     134 чело.        29,8%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 30 чело. 6,7%
голосовать   174 чело.
не голосовать        276 чело.
результат: не принимать
депутат сигарев предлагать включать в повестка день вопрос о финансирование силовой структура. по мотив - илюхин.
илюхин в.и. я бы просить уважаемый сергей федорович не настаивать на включение этот вопрос сегодня в повестка день, потому что комитет готовить вопрос в целое (о срыв финансирование спецслужба правоохранительный орган), и мы быть предлагать включать этот вопрос на среда следующий неделя.
председательствующий. депутат сигарев согласный с такой предложение? согласный. весь вопрос мы проголосовать. пожалуйста, голосовать повестка день в целое. проголосовать весь вопрос до единый. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
повестка день в целое приниматься. я не очень понимать... депутат гонжаров. подождать, сейчас лампочка загораться. пожалуйста.
гонжаров о.п., фракция "наш дом - россия". вы должный быть передавать предложение относительно последовательность рассмотрение вопрос. я вносить предложение: рассматривать два постановление, связывать с амнистия, в первоочередный порядок. где у вы этот лист?
председательствующий. такой лист у я нет.
гонжаров о.п. секретариат! где этот лист? сказать, пожалуйста.
председательствующий. но мы мочь это отдельно проголосовать. мы принимать повестка день в целое. а сейчас, если быть предложение депутат, мочь проголосовать, чтобы вопрос об амнистия быть рассматривать первый. так я понимать, да?
гонжаров о.п. ну, я не знать, почему не справляться...
председательствующий. а, вот приносить. депутат гонжаров предлагать поставлять на голосование вопрос о рассмотрение в первоочередный порядок проект постановление об амнистия - то, что мы включать в повестка день. каков мнение комитет и депутат?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. давать тогда проголосовать, чтобы этот вопрос у мы проходить первый. пожалуйста, ставить на голосование. докладчик готовый выступать? кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        95,6%
проголосовать против 8 чело.  2,9%
воздерживаться 4 чело.  1,5%
голосовать   274 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
давать вопрос быть рассматривать первый. кто быть докладывать? илюхин виктор иванович? харитонов или илюхин? илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый коллега, уважаемый депутат, вы раздавать два проект постановление. первый постановление - об объявление амнистия в отношение лицо, участвовать в противоправный действие, связанный с вооруженный конфликт на территория республика дагестан в январь 1996 год, а второе - о порядок применение этот постановление, если вы соглашаться принимать амнистия в отношение лицо... я мочь вы докладывать, что этот амнистия предполагаться применять в отношение очень узкий круг лицо. речь идти только о тот радуевец, который быть захватить наш спецслужба и войско во время проведение операция в кизляр и в район село первомайский. главный цель этот акт об амнистия. мы действительно считать необходимый проявлять акт гуманность и через принятие акт об амнистия решать вопрос об освобождение работник орган внутренний дело, сегодня находиться в плен у дудаев (так можно выражаться, хотя плен - это не точный понятие в данный ситуация). речь идти о 12 работник милиция из новосибирский область, попадать в плен (или задерживать) в район село первомайский. сегодня они арестовывать, в отношение их выполняться следственный действие: они допрашивать, проводить необходимый очный ставка, другой следственный действие. прокуратура не мочь самостоятельно решать давать вопрос, ибо статус у они - статус обвиняемый и подозреваемый. поэтому необходимо наш решение для то, чтобы у прокуратура быть возможность предпринимать другой шаг. если вы просматривать постановление о порядок применение постановление об амнистия, то понимать, что амнистия вступать в действие только при один условие: если дудаев выдавать этот 12 человек, а мы выдавать пленять дудаев. речь идти о девять дудаевец, пленять в село первомайский. это один из главный условие. на весь остальной событие данный амнистия не распространяться, на весь другой лицо данный амнистия не распространяться. спасибо за внимание. я готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. записываться или как? давать мы депутат гонжаров давать слово, а далеко посмотреть, в зависимость от то, много ли быть желающий задавать вопрос. пожалуйста.
гонжаров о.п. виктор иванович, один вопрос, который касаться проект постановление о порядок применение... вы сказать, что речь идти об узкий круг лицо, а давать посмотреть пункт 2 постановление о порядок применение... там не даваться конкретно расшифровка лицо, и можно он трактовать очень расширенный. нет ли необходимость здесь все-таки указывать, что речь идти о захватить в январь 1996 год в республика дагестан? потому что вот такой трактовка пункт 2 мочь действительно распространяться на все, кто сегодня там удерживать.
илюхин в.и. я бы обращать ваш внимание на пункт 1 проект постановление о порядок применение амнистия: амнистия распространяться на лицо, который быть захватить в период с 9 по 18 январь 1996 год в дагестан или содержаться сегодня под стража.
председательствующий. да, это быть.
илюхин в.и. такой формулировка, я мочь сказать, согласовывать с правоохранительный орган, в тот число с прокуратура.
из зал. (не слышно.)
илюхин в.и. я не мочь с вы соглашаться.
председательствующий. рассылать ваш письменный поправка к постановление. депутат похмелкин, пожалуйста.
похмелкин в.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважать виктор иванович, я поддерживать вносить вы проект постановление. но быть один вопрос, точно - поправка. я хотеть бы знать ваш мнение по этот повод. не казаться ли вы, что в пункт 1 проект основный постановление следовать после слово "одновременный освобождение" добавлять слово "весь лицо", чтобы не быть избирательность и быть обеспечивать право весь человек, который сейчас насильно удерживаться незаконный вооруженный формирование?
илюхин в.и. я бы, конечно, соглашаться с такой поправка, викторвалерьевич. но если "все", тогда мы не мочь говорить... это понятие "весь" - такой, я бы сказать, уж слишком аморфный. речь идти только лишь о тот лицо, который сегодня арестовывать орган прокуратура: 12 человек на 9. (шум в зал.) весь арестованный, 12 человек на 9.
председательствующий. депутат мизулина.
мизулина е.б. уважать виктор иванович, в пункт 1 проект постановление я непонятно, что такой "незаконный вооруженный формирование". нигде - ни в уголовный кодекс, ни в какой-то другой закон - вы этот понятие не находить. если здесь иметься в вид дудаевский группировка, то, видимо, надо специально расшифровывать, мочь быть, в примечание к этот постановление. в противный случай и наш войско в какой-то смысл оказываться там в роль незаконный вооруженный формирование. то быть здесь какой-то двусмысленность.
илюхин в.и. елена борисовна, можно, конечно, и уточнять. наверное, один-два слово можно добавлять. но я бы обращать ваш внимание на статья 772, который мы принимать совсем недавно, - об уголовный ответственность за незаконный формирование, за организация и участие в незаконный формирование. такой понятие в уголовный право, в уголовный кодекс уже быть. один слово можно добавлять.
председательствующий. депутат шишлов.
шишлов а.в., фракция "яблоко". я возвращаться к уже заданный вопрос. в пункт 1 проект постановление об объявление амнистия говориться как об условие об одновременный освобождение лицо, захватить и насильственно удерживать на территория чеченский республика. аналогичный норма и в пункт 2 проект постановление о порядок применение амнистия. то быть речь идти о весь лицо, находиться в качество заложник или захватить. вы говорить о 12 человек. ваш слово несколько противоречить текст, давать, пожалуйста, разъяснение.
илюхин в.и. уважаемый депутат, если, конечно, дудаев соглашаться освобождать все, мы готовый к это, и мы бы только приветствовать такой шаг. но сегодня, по предварительный договоренность с дудаев и радуев, речь идти только лишь об этот лицо. поэтому я и докладывать, в отношение кто в первый очередь сегодня реально можно исполнять этот постановление. мы готовый, если они освобождать все, воспринимать это как должное.
председательствующий. депутат апарина.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. виктор иванович, я обращаться к вы с такой вопрос. известно, что дудаев уже обманывать мы, когда приниматься решение, быть договоренность по обмен пленный, и не выполнять свой обязательство. мой вопрос: где гарантия? мы принимать решение об амнистия, вступать в сила наш постановление, а где гарантия, что чеченский сторона выполнять свой обязательство и быть совершать обмен?
илюхин в.и. уважаемый алевтина викторовна, я бы обращать ваш внимание на пункт 5 проект постановление о порядок применение амнистия. здесь говориться: акт амнистия не применяться в случай невыполнение условие, предусмотренный пункт 1 постановление об объявление амнистия. в пункт 1 постановление об объявление амнистия сказать: только лишь при условие обмен.
председательствующий. депутат куликов.
куликов а.д., фракция коммунистический партия российский федерация. виктор иванович, я в целое поддерживать этот предложение, но я бы хотеть уточнять у вы. в число этот девять задерживать наш силовой структура бандит быть ли лицо, в отношение который уже сегодня фактически доказывать, что они совершать массовый убийство? это первый. и второй. что пониматься под слово "противоправный действие" в пункт 3 проект постановление?
илюхин в.и. я мочь сказать, что уголовный дело по событие в город кизляр и по событие вокруг село первомайский возбуждать по статья 77 (бандитизм), статья 772 (создание незаконный вооруженный формирование и участие в они). поэтому на сегодняшний момент говорить о то, что конкретно каждый предъявлять обвинение в убийство вот столько-то лицо, нельзя. и вряд ли это быть возможный при тот большой война, при тот большой стрельба, при тот большой военный действие. а квалификация скоро все такой и оставаться: статья 77, статья 772. что касаться противоправный действие, то речь идти как раз именно об это.
председательствующий. депутат вишняков. последний вопрос, да?
вишняков в.г. виктор иванович, я не понимать, почему вы не среагировать на замечание мизулина. вопрос о правовой статус воинский формирование на территория чечня рассматриваться в конституционный суд. этот статус признавать конституционный, и поэтому несколько провокационный вопрос, который возникать у депутат мизулина, должный быть бы получать от вы, я бы сказать, более резкий, более четкий ответ.
илюхин в.и. виктор григорьевич, но более четкий ответ, чем записывать в наш уголовный кодекс, чем то, что мы с вы записывать вместе, наверное, уже и нельзя придумывать.
председательствующий. депутат семаго. регламентный группа.
семаго в.в. спасибо большой. виктор иванович, у я вот какой вопрос, как у дилетант. я хотеть бы в первый очередь обращаться к наш комитет по законодательство. существовать ли вообще положение об амнистия, который мочь быть вводить в случай, если... для я это представляться несколько сложный. амнистия, она либо быть, либо она нет. а если, например, быть какой-то, так сказать, несколько пункт, то, на мой взгляд, это уже не положение об амнистия, не постановление. вот разъяснять, пожалуйста, я это.
илюхин в.и. я мочь вы сказать, что практика знать подобный пример, когда амнистия применяться только в отношение лицо, который заверять, что они прекращать всякий противоправный деятельность. в отношение, допускать, такой же боевик после война 1941-1945 год. только лишь при этот условие они амнистироваться.
председательствующий. так, депутат предлагать поставлять вопрос на голосование. мы нужно проголосовать два постановление. давать сначала проголосовать за то, чтобы завершать дискуссия по данный вопрос. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        96,7%
проголосовать против 10 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
дискуссия мы завершать. у весь депутат на рука два проект постановление. первый постановление - об объявление амнистия и второй - о порядок применение постановление. сначала мы за основа проголосовать, потом - поправка. голосоваться за основа первый постановление - "об объявление амнистия в отношение лицо, участвовать в противоправный действие, связанный с вооруженный конфликт на территория республика дагестан в январь 1996 год". так оно называться. голосовать за основа. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
приниматься за основа. поступать поправка депутат гонжаров к этот постановление. он предлагать в пункт 1 исключать слово "одновременный". вы быть обосновывать? депутат гонжаров включать микрофон.
гонжаров о.п. здесь нет факт одновременность, когда мы говорить о прекращение уголовный дело при условие освобождение лицо. одновременный мочь быть передача лицо, удерживать незаконный формирование, и чеченский боевик. поэтому я предлагать бы убирать слово "одновременный". здесь нет этот.
председательствующий. каков мнение докладчик? виктор иванович илюхин, просить вы.
илюхин в.и. уважаемый депутат, очень сложно вот так обсуждать, "с голос", но я казаться, что и пункт 1 достаточно оптимально сформулировать. он позволять достигать тот цель, который мы сегодня ставить перед себя.
председательствующий. депутат гонжаров настаивать на голосование поправка? не настаивать. значит, сниматься. депутат похмелкин - по ведение. пожалуйста.
похмелкин в.в. уважаемый коллега, я бы предлагать такой порядок работа над этот постановление: мы принимать он за основа, сейчас надо давать примерно полчаса для внесение поправка (потому что текст, конечно, нуждаться в некоторый корректировка) и затем вернуться к он и проголосовать в целое. это нужный для то, чтобы, скажем, разработчик тоже посмотреть, оценивать весь поправка и давать свой заключение по они.
председательствующий. хорошо. докладчик согласный. просьба тогда ко все, у кто быть поправка по первый постановление и по второй: быть добрый, отдавать они виктор иванович илюхин. давать также принимать за основа и второй постановление, который быть у вы на рука. это уже постановление о порядок применение. пожалуйста, голосовать за основа. виктор иванович, у гонжаров поправка взять. он она снимать? кто без карточка и хотеть бы проголосовать? шохин - за, старовойтова - за. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 04 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
приниматься. быть добрый, в течение получас отдавать виктор иванович илюхин поправка, мы они обсуждать и затем проголосовать в целое документ. следующий вопрос наш повестка день - о проект федеральный закон о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о статус депутат совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". пожалуйста, олег викторович морозов.
морозов о.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я быть предельно краткий. я выступать по поручение группа "российский регион". вы уже дважды раздаваться данный поправка к закон о статус депутат. смысл ее очень простой. в статья 6 содержаться норма, по который военнослужащий, лицо рядовой и начальствующий состав орган внутренний дело, работник орган прокуратура, избранный депутат государственный дума, приостанавливать свой служба на ранее занимать должность на период осуществление депутатский полномочие. в действующий сегодня закон иметься два слово: "первый созыв". суть поправка: мы изымать этот два слово, и то самый этот норма распространяться на депутат, который избирать в государственный дума второй созыв, на период их полномочие. я бы предлагать принимать этот поправка сразу в три чтение, поскольку здесь, по-моему, все ясный. и комитет по законодательство ее поддерживать.
председательствующий. сейчас, олег викторович. депутат лопатин хотеть бы вы вопрос задавать. просить вы.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый олег викторович, сказать, рассматриваться ли этот законопроект в комитет по оборона и в комитет по безопасность и быть ли заключение? если этот заключение нет, тогда вопрос к регламентный группа: при отсутствие заключение два ведущий профильный комитет по данный вопрос соответствовать ли порядок рассмотрение этот вопрос регламент?
морозов о.в. насколько я известно, данный проект направляться в три комитет: по законодательство, по оборона и по регламент.
председательствующий. замечание не получать? здесь идти речь немножко о другой. пожалуйста, депутат лопатин, затем - депутат голова.
лопатин в.н. я спрашивать - рассматриваться он или нет? то, что направляться, - это один... рассматриваться ли давать вопрос в комитет по оборона и в комитет по безопасность? если да...
морозов о.в. ну это, видимо, не ко я вопрос.
председательствующий. здесь сидеть председатель комитет по оборона генерал рохлин, спрашивать. вы рассматривать поправка, о который докладывать морозов?
рохлин л.я. этот поправка у мы не рассматриваться.
председательствующий. депутат голова.
голова а.г. у я вопрос следующий. в закон об основа государственный служба говориться, что государственный служащий не мочь быть ни при какихусловия депутат представительный орган власть. прокурор государственный служащий. вы предлагать, чтобы он приостанавливать государственный служба, но продолжать быть государственный служащий при это? и, являться работник исполнительный власть, быть одновременно в представительный власть? это прямой противоречие с конституция и с закон об основа государственный служба.
морозов о.в. уважаемый коллега! дело в то, что данный норма действовать в течение два год, когда работать государственный дума первый созыв. мы этот норма вносить в соответствующий закон - о статус депутат. сегодня складываться ситуация, когда военнослужащий увольняться со свой должность, что по отношение к они, естественно, несправедливо. речь идти о приостановление, а далеко записывать норма, что условие и порядок приостановление военный служба и служба в орган внутренний дело и орган прокуратура устанавливаться федеральный закон. так записывать в законопроект. естественно, нужный, видимо, соответствующий дополнение и изменение в закон о воинский служба и... не помнить, как он звучать точно.
председательствующий. депутат голова хотеть уточнять.
голова а.г. я вы задавать гораздо более конкретный вопрос, касаться госслужащий, в частность работник прокуратура. закон об основа госслужба предусматривать как раз, что государственный служащий - депутат первый созыв... для первый созыв это действовать. начинать с принятие закон - для весь последующий депутат. человек, который идти в депутат, должный знать, что он обязывать оставлять государственный служба. поэтому я вы спрашивать конкретно, как это стыковаться с закон об основа государственный служба, касаться прокуратура и прочий остальной.
морозов о.в. я понимать этот норма так, что на период избрание депутат переставать быть государственный служащий. он являться депутат государственный дума, его государственный служба приостанавливаться на этот период, но он иметь право по истечение срок полномочие восстанавливаться на этот государственный служба. по-моему, это совершенно однозначно. как любой другой депутат, который писать заявление и уходить со свой должность.
председательствующий. депутат куликов.
куликов а.д. я поддерживать этот предложение, который вноситься сейчас. действительно, обстановка складываться очень сложный в отношение прикомандировывать сотрудник орган внутренний дело и военнослужащий. и мы просто уже необоснованно затягивать этот вопрос. и на человек это сказываться такой образ, что они сегодня не работать на госслужба (вот коллега задавать вопрос), не служить в армия, не проходить служба в милиция и не являться депутат госдума. надо этот парадокс разрешать так, как указывать в этот проект закон. это первый. и второй. вот такой деятельность подобный представитель существовать в практика законодательный орган наш страна на протяжение весь год фактически - и при советский власть, и в первый состав госдума. предлагаться голосовать за этот проект.
председательствующий. понятно. сейчас. депутат попов сергей алексеевич.
попов с.а. я хотеть бы вы спрашивать: почему вы фактически хотеть предоставлять некоторый привилегия определенный категория гражданин по их должностной признак? ведь другой-то депутат такой не иметь.
морозов о.в. я не совсем понимать смысл вопрос. о какой привилегия идти речь? человек...
попов с.а. пояснять. вопрос о то, что они приостанавливать свой служба. весь остальной должный увольняться, а тут в данный случай должный просто приостанавливать служба. почему вы создавать стаж для один и не создавать для другой?
морозов о.в. я не видеть здесь никакой привилегия. дело в то, что де-факто человек приостанавливать свой деятельность на государственный служба, то самый переставать быть государственный служащий.
председательствующий. депутат лукашев.
лукашев и.л., фракция "яблоко". уважаемый коллега! сам себя разуметься, что весь процедура этот приостановление должный быть регламентировать внесение соответствующий поправка в федеральный закон. это быть рассматриваться профильный комитет. и вот тогда быть рассматриваться содержательный часть. а сейчас речь идти не об установление привилегия, а об устранение дискриминация, потому что большой категория наш коллега попадать в положение, когда, во-первых, они не мочь и увольняться толком и, во-вторых, возникать вопрос: а почему они должный увольняться и не мочь иметь право вернуться на место свой работа по истечение депутатский полномочие? вот и весь вопрос.
председательствующий. уважаемый депутат! здесь дело вот в что. я просто попросить бы олег викторович не голосовать закон в три чтение. проголосовать в первый чтение и, раз появляться такой большой масса вопрос, дорабатывать данный законопроект, чтобы его вынести на второй чтение и далеко - на третий чтение.
морозов о.в. я вносить предложение, а далеко - воля депутат.
председательствующий. каков мнение депутат (чтобы мы не нарушать регламент)? (шум в зал.) принимать в первый чтение. так, депутат лопатин - по ведение. (шум в зал, выкрик.)
лопатин в.н. уважаемый председатель, я очень рад, что вы призывать не нарушать регламент. если вы помнить, первый вопрос мой быть: рассматриваться ли давать вопрос в комитет по оборона и по безопасность - профильный комитет по этот вопрос. ответ быть отрицательный - не рассматриваться. вопрос быть второй - к регламентный комиссия, к господин семаго: видеть ли он в отсутствие заключение два ведущий комитет по данный вопрос нарушение регламент? и вопрос третий, к вы: если нарушение регламент быть, то почему с такой нарушение этот вопрос вносить в повестка день и рассматриваться? или по принцип: свой рубашка близкий к тело? если мы такой же закон о полтора год служба не включать в повестка день именно по этот принцип - потому что он не рассматриваться в комитет, хотя заключение комитет по данный вопрос быть.
морозов о.в. я мочь отвечать следующий: давать вопрос...
лопатин в.н. это вопрос не к вы, это вопрос к регламентный комиссия...
председательствующий. хорошо, хорошо. депутат лопатин, вы успокаиваться, пожалуйста.
морозов о.в. давать вопрос рассматриваться в полный соответствие с регламент, рассылаться во весь профильный комитет, проходить через совет дума, трижды раздаваться депутат.
председательствующий. пожалуйста, регламентный группа, депутат семаго. (шум в зал, выкрик.)
семаго в.в. уважаемый коллега, я просить вы успокаиваться. во-первых, на мой взгляд, мы мочь совершенно спокойно рекомендовать вновь прибывать, так сказать, молодой депутат менее эмоционально себя вести. у мы складываться определенный традиция прохождение весь законопроект, и мы, в общий-то, стараться они святой соблюдать. второй. на сегодняшний день вносить проект действительно проходить весь стадия, необходимый по регламент. и третий. я бы попросить ограждать я от то, чтобы высказывание подобный род, о то, что я использовать некий политический, так сказать, ситуация для проталкивание закон, просто больше не повторяться. большой спасибо.
председательствующий. депутат мизулин, уточнять по регламент.
мизулина е.б. уважаемый депутат, согласно часть второй статья 106 регламент законопроект мочь рассматриваться государственный дума и при отсутствие заключение комитет. так в наш регламент.
председательствующий. депутат лопатин давать полный разъяснение в связь с его три вопрос. еще один вопрос. депутат кривельская.
кривельская н.в. у я не вопрос, у я разъяснение. этот институтприостановление служба - настолько уже устаиваться, он сочинять не пятый даже дума, а в верховный совет. и пятый дума он отрабатывать. сейчас шестой дума. единственный поправочка требоваться - что приостанавливать служба депутат не пятый дума, а шестой. поэтому здесь особый разъяснение, особый обсуждение, дискуссия не требоваться. потому что институт уже иметь свой практика приостановление служба. а наш депутат сейчас "зависать". они, если их служба не быть приостанавливать, нельзя быть вернуться в свой министерство - оборона, внутренний дело, они нужно быть заново принимать. а это связывать и с выслуга год, и со многое...
председательствующий. нина викторовна, спасибо. голосоваться закон в первый чтение. (шум в зал.) по порядок ведение? по порядок ведение - вишняков.
вишняков в.г. уважаемый депутат, согласно закон об основа государственный служба депутат являться государственный служащий. и это являться концептуальный исходный позиция, который, кстати, и отвергать предлагать мы поправка. я предлагать в первый чтение не голосовать, потому что, я еще раз повторять, концептуальный сам закон неправильный.
председательствующий. так, хорошо. уже весь точка зрение высказывать, весь высказывать - и за, и против. ставиться на голосование в первый чтение. пожалуйста.
из зал. в три чтение!
председательствующий. сначала - первый чтение. кто без карточка? шохин - за, герасименко - за, дзасохов - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
приниматься. поступать предложение... сейчас, минуточка. по мотив - депутат лукашев.
лукашев и.л. уважаемый коллега! тот дискуссия, который сейчас иметь место, относиться к содержание поправка к закон о прохождение военный служба, который быть рассматривать профильный комитет. что касаться непосредственно этот законопроект, то никакой возражение здесь не рассматриваться. поэтому я предлагать проголосовать сразу в три чтение.
председательствующий. поступать предложение: данный закон принимать в три чтение сегодня же. (шум в зал.) по ведение, да? депутат лукьянов включать микрофон.
лукьянов а.и. депутат раздавать поправка депутат чистоходова об уточнение формула, с то чтобы это четко распространяться и на служба в орган прокуратура. там в один случай говориться о прокуратура, а во второй случай этот слово нет. можно рассматривать. с мой точка зрение, такой поправка можно быть бы поддерживать и с учет этот поправка принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. у депутат быть на рука поправка депутат чистоходова, да? быть. депутат голова.
голова а.г. я категорически против принятие законопроект во второй и третий чтение, потому что у я быть поправка о распространение этот на весь государственный служащий в соответствие с закон "об основа государственный служба российский федерация". поэтому я требовать, чтобы во второй чтение законопроект не приниматься и чтобы быть предоставлять возможность вносить этот поправка в соответствие с регламент.
председательствующий. поправка, конечно, должный голосоваться обязательно. поправка ваш тоже рассылать депутат, да?
голова а.г. нет, конечно, потому что должно быть нормальный принятие законопроект в первый чтение, и после это даваться время на подача поправка и оформление.
председательствующий. уважаемый коллега, мочь быть, мы действительно не быть нарушать регламент? пусть поправка поступать все-таки. (выкрик из зал.) депутат лахова предлагать все-таки поставлять на голосование, проголосовать сегодня во второй и третий чтение. по мотив - депутат мизулина.
мизулина е.б. уважаемый депутат, все-таки надо соблюдать регламент. вы видеть, что возникать разногласие по повод этот норма. по большой счет, здесь действительно нарушаться принцип равенство депутат (это несоответствие конституция) и ряд другой момент. все-таки давать вспомнить. то, что практика быть, - это не доказательство, что она должный продолжаться далее. ведь приостановление с точка зрение юридический означать для наш коллега из военнослужащий, что время пребывание депутат засчитываться он в срок для получение очередной звание, что у они сохраняться некоторый вид довольствие. то быть все не так безупречно, как мы казаться. поэтому, наверное, надо еще раз подумать, а потом уже проголосовать, снимать весь сомнение, убеждать друг друг за предел этот зал.
председательствующий. по ведение - депутат шенкарев. пожалуйста.
шенкарев о.а. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! мочь быть, мы такой образ разрешать этот коллизия, поскольку один поправка уже быть, и у депутат голова - тоже поправка, видимо, он она сформулировать. мочь быть, мы откладывать дальнейший рассмотрение этот вопрос на послеобеденный время и тогда уже проголосовать, когда поправка быть на рука. чтобы мы далеко не откладывать этот вопрос, потому что надо все-таки входить в положение депутат-военнослужащий, который у мы быть, и в тот же время как-то разрешать вопрос уже сегодня.
председательствующий. предложение, по-моему, разумный: сегодня вернуться к данный закон. (депутат голова, вы отвлекать.) предлагать сегодня вернуться к данный закон после обед. поэтому просьба: сейчас поправка подготовить. кто мы этот поправка направлять? морозов. но, наверное, вместе с соответствующий комитет вы должный они рассматривать. замечание быть правильный. быть добрый, направлять морозов, он докладывать законопроект, и я думать, они вместе с комитет рассматривать поправка, и после обед мы к он вернуться. пока законопроект принимать в первый чтение. не быть возражение? соглашаться с такой порядок. переходить к следующий вопрос. о проект постановление государственный дума о комиссия государственный дума по анализ результат приватизация. докладчик - павел григорьевич бунич. пожалуйста.
бунич п.г., председатель комитет государственный дума по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность, фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, уважать председатель! первый раз мы быть поручать представлять состав этот комиссия от фракция и депутатский группа, что быть сделать и быть принимать. если нужно быть, я повторно называть этот состав. там семь человек. повторять? пожалуйста. фракция "наш дом - россия" - веселкин, фракция коммунистический партия российский федерация - ганеев, фракция либерально-демократический партия россия - ищенко, фракция "яблоко" - грачев, депутатский группа"народовластие" - сергеенков, депутатский группа "российский регион" ларицкий, аграрный депутатский группа - кошкин. после это быть давать поручение, чтобы мы включать представитель ряд профильный комитет. разговор вообще быть о комитет. мы решать включать. действительно, это отдаваться на наш инициатива - подбирать этот комитет. по согласование с комитет и, в частность, с комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, комитет по экономический политика и другой комитет мы включать еще пять человек. сейчас я называть они и сказать, что касаться остальной комитет. пять человек: комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность (это профильный комитет) - кузнецов, комитет по экономический политика - лисичкин владимир александрович (поскольку, я казаться, у наседать не один лисичкин), комитет по бюджет, налог, банк и финансы воронин, комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика- романов, комитет по законодательство и судебный-правовой реформа чуньков. кроме то, здесь написать: нужный еще председатель и два сопредседатель. кандидатура их мы не называться, естественно, потому что мы называть кандидатура от фракция. это мы давать. мы называть кандидатура от комитет. это тоже мы давать. а это мы никто не давать - это функция дума. что касаться остальной комитет, то включать представитель от весь комитет (с право решающий голос, я иметь в вид) - значит создавать очень громоздкий комиссия. поэтому здесь быть такой запись: "в работа комиссия мочь принимать участие представитель другой комитет государственный дума". далеко. быть пункт о то, чтобы комиссия проводить работа в соответствие с положение, где быть излагать все. вопрос заключаться в то, кто утверждать этот положение. мы написать, что этот положение утверждать сам комиссия, который мы же избирать и мы уполномочивать, следовательно, состоять исключительно из наш, так сказать, представитель. если бы мы уже сейчас излагать этот положение и предлагать бы дума утверждать он, то мы казаться, что это быть бы забегание вперед. в этот положение предполагаться определять этап (первый представление и окончательный представление), какой материал и орган привлекаться. в частность, это счетный палата, госкомимущество, налоговый полиция, налоговый инспекция, генеральный прокуратура, контрольный управление президент российский федерация. весь это конкретный предмет тот положение. кто утверждать этот положение, я уже сказать. это быть предмет дискуссия. мы написать все-таки, что положение утверждать сам комиссия. дело в то, что если мы сказать, что... поправка, быть один поправка, в который сказать, чтобы положение утверждать дума. дума и решать. но я хотеть бы высказывать один только соображение. в такой случай комиссия быть долго находиться, так сказать, без положение, долго не приступать к работа. и кроме то, и мы тоже... это быть большой и толстый положение, и мы тоже приходиться работать и работать над этот положение, то быть быть какой-то дополнительный нагрузка на дума. последний. так как этот комиссия задумывать серьезно, не мимоходом, не просто как нечто дополнительный и второстепенный, то предусматриваться давать поручение комитет по регламент и организация работа государственный дума, чтобы он выделять помещение, чтобы выделять один автомашина, чтобы выделять четыре сотрудник. и написать даже "и др.", ну "др." - это на всякий случай написать. просто иметься в вид, что комиссия предполагаться как очень, так сказать, статусный. вот все, что я должный быть докладывать.
председательствующий. так, какой быть вопрос к докладчик? депутат севенард.
севенард ю.к., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый павел григорьевич! мы готовить проект закон, вы помнить, об экстренный мера по вывод экономика из кризис. и там предлагаться один из положение - прекращать сейчас действие по дальнейший приватизация, спокойно разбираться и определяться, какой образ воссоздавать работоспособность наш промышленность. в этот план комиссия иметь перед себя цель, вот такой именно?
бунич п.г. я не мочь бы сказать вперед, до комиссия, это все один, что сказать о результат до исследование, но в принцип этот постановка вопрос должный обсуждаться и быть предмет тот положение, который становиться рабочий план комиссия.
председательствующий. сначала мы надо запускать работа, и чтобы комиссия разрабатывать сам положение, и чтобы председатель она избирать. мы, по-моему, топтаться на место. пожалуйста, депутат нигкоев.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. уважаемый павел григорьевич! мы сегодня обсуждать проект постановление государственный дума о комиссия государственный дума по анализ результат приватизация в 1992-1995 год. а известно ли вы, что сегодня готовиться указ президент о приватизация важный государственный внешнеэкономический предприятие? по суть дело, важный государственный предприятие, заниматься внешнеэкономический связь, быть продавать. не акционировать, а просто продавать. прежде все у я предложение - включать этот предприятие, когда комиссия быть рассматривать, изучать этот вопрос. а, во-вторых, как бы вы прокомментировать давать готовиться указ?
бунич п.г. я вы откровенно сказать, что я об это совершенно ничто не знать.
нигкоев с.г. это опубликовывать в печать. это опубликовывать в печать, я вы такой материал дама. я просить бы протокольно записывать, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо. депутат братищев.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. павел григорьевич, я предлагать в связь с это изменять один цифра в этот постановление: в 1992-1996 год, чтобы распространять ваш внимание и на то, что начинать происходить в 1996 год.
председательствующий. пожалуйста, депутат иваненко.
иваненко с.в., фракция "яблоко". павел григорьевич, я хотеть уточнять. мы сейчас быть голосовать два вариант состав этот комиссия или один? и попутно я хотеть бы спрашивать вот о чем: по первоначальный решение дума комиссия должный быть создавать из представитель фракция, семь человек. она мочь состоять из 14, тогда по два представитель, мочь из 21, тогда по три. если мы добавлять сюда представитель от комитет, то уже беглый просмотр тот фамилия, который там содержаться, говорить о то, что пропорциональный состав представительство фракция в этот комиссия быть сильно нарушать. поэтому мой вопрос такой: быть голосоваться один вариант или все-таки два вариант?
бунич п.г. это, по-моему, вопрос исключительно ваш решение. первый вариант вы уже принимать.
председательствующий. правильно. первый вариант быть принимать, где от фракция.
бунич п.г. и он уже не голосоваться, он только утверждаться. да или нетвсе. а второй половина обсуждение...
председательствующий. я думать, что все уже все ясный. мы прояснивать весь вопрос. выноситься на голосование - принимать за основа данный проект постановление. (шум в зал.) я весь время смотреть, но, владимир вольфович, я не успевать отслеживать, как вы регулировать, кто давать слово. депутат вишняков.
вишняков в.г. павел григорьевич, какой вы мы результат докладывать, я уже заранее знать. я на прошлый заседание, кстати, вносить поправка к название этот комиссия и сейчас предлагать называть она: комиссия государственный дума по анализ результат приватизация за указанный год и об ответственность должностной лицо за ее негативный результат. просить поставлять на голосование.
председательствующий. сначала мы принимать за основа, я повторять, а потом быть вносить поправка. голосоваться принятие данный постановление за основа. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
постановление приниматься за основа. теперь, пожалуйста, калашников - по ведение.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. геннадий николаевич, я обращать ваш внимание, что вот уже по три обсуждать вопрос я не иметь возможность задавать вопрос. давать,пожалуйста, ответ: или вы руководствоваться какой-то свой регламент кто давать, кто не давать, или у мы вообще не существовать электронный система запись? почему мы не пользоваться элементарно электронный система запись?
председательствующий. хорошо, сергей вячеславович, я всегда теперь быть давать вы слово в первый очередь и включать режим электронный запись, куда не опаздывать записываться. ладно? за основа мы принимать. быть поправка, да? да, пожалуйста, павел григорьевич.
бунич п.г. дело в то, что председатель и сопредседатель, как я уже сказать, не называть. если они избирать сам комиссия, то это, я казаться, несколько снижать статус. помнить, мы с вы говорить, анатолий иванович? это несколько снижать тот задумывать статус, и, кроме то, это нарушать структура, который мы закладывать, потому что человек, который представлять фракция или комитет, становиться председатель, соответственно, переставать представлять фракция или комитет.
председательствующий. павел григорьевич, регламентный группа я сейчас подсказывать, что председатель избирать сам комиссия. вот только что справка выдавать. пожалуйста, какой быть поправка к проект этот постановление? вишняков виктор григорьевич предлагать расширять название - о комиссия государственный дума по анализ результат приватизация в 1992-1995 год... и как, виктор григорьевич, далеко? вишняков включать микрофон.
вишняков в.г. ...и об ответственность должностной лицо за ее негативный результат.
председательствующий. мы сразу, значит, уже, да? (шум в зал.)
вишняков в.г. по-моему, это очевидно.
председательствующий. точно, да?
вишняков в.г. да. (выкрик из зал.)
председательствующий. все правильно. мы что, поправка быть "с голос" принимать или как договариваться? потому что вот игорь михайлович предлагать продлять: 1992-1996 год. тоже надо голосовать. считать это редакционный поправка. депутат лопатин.
из зал. при чем тут лопатин?
председательствующий. потому что он просить слово. кроме братищев другой быть депутат.
лопатин в.н. уважаемый депутат! я предлагать все-таки продолжать тот спор, который быть на самый комиссия. и положение об этот комиссия утверждать государственный дума. в пункт 3 вносить этот поправка. пункт 4 вообще исключать.
председательствующий. так, пункт 4 исключать.
лопатин в.н. а пункт 3 излагать в редакция: в соответствие с положение, утверждать государственный дума. у мы уже быть такой практика в отношение другой парламентский комиссия. спасибо.
председательствующий. так, сейчас. депутат гитин.
из зал. захаров!
председательствующий. депутат захаров.
захаров а.к., фракция "яблоко". уважаемый коллега, поскольку предлагать поправка по название сразу предрешать результат - оценка деятельность приватизация уже давать, - то я предлагать называть комиссия следующий образ: об ответственность должностной лицо за ее негативный результат и о поощрение должностной лицо за ее позитивный результат.
председательствующий. ну, я понимать, сейчас у мы поправка пойти много. депутат иваненко.
иваненко с.в. у я быть предложение: пункт 2 проект постановление исключать. оставлять только: утверждать комиссия в состав представитель фракция и депутатский группа (приложение). поставлять здесь точка. "представитель комитет" и весь остальной текст из проект постановление исключать.
председательствующий. я, наверное, поступать правильно, если сейчас все-таки предлагать: весь поправка отдавать сейчас, чтобы мы мочь буквально сразу после перерыв, в 12 час, их проголосовать. весь поправка идти "с голос". мы просто с вы запутываться. павел григорьевич, быть добрый собирать поправка. комиссия, который уже утверждать, они обсуждать (вот тот, малый комиссия) и предлагать после перерыв на голосование, ладно? это быть правильно. спасибо, давать мы так поступать. иначе... мы не иметь право "с голос" принимать. кулик - по мотив слово, пожалуйста. (шум в зал.) за основа мы принимать.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. я хотеть бы предлагать следующий. я казаться, определенный часть наш депутатский корпус хотеть поупражняться примерно пять-шесть месяц над форма создание комиссия. я бы предлагать поставлять на голосование вопрос, который представлять комитет, утверждать этот постановление, благословлять, так сказать, чтобы комиссия начинать работать. мы два месяц терять на пустой разговор.
председательствующий. то быть чтобы поправка не рассматривать, геннадий васильевич?
кулик г.в. не рассматривать. поставлять на голосование, проголосовать дума сейчас тот проект, который представлять комитет.
председательствующий. мы он проголосовать за основа.
кулик г.в. давать в целое принимать.
председательствующий. депутат кулик предлагать без поправка принимать данный постановление в целое. вот регламентный группа шуметь и махать рука, говорить, мол, не иметь право. иначе этот документ быть незаконный. давать мы... сергей николаевич решульский, пожалуйста.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! как вы помнить, я быть инициатор этот вопрос. и действительно поддерживать коллега кулик: мы мочь полгода создавать постановление, а процесс, как говорить один наш выдающийся политик, идти. давать утвердить сегодня этот комиссия и позволять она работать. надо быть вносить туда дополнение по ход работа - мы всегда мочь на любой наш заседание вносить этот дополнение или изменение или добавлять состав. я поддерживать коллега кулик и просить поставлять на голосование: принимать постановление в целое.
председательствующий. хорошо, договариваться. предлагаться все-таки поставлять на голосование сейчас: принимать в целое постановление. да, сергей николаевич? геннадий васильевич, вы тоже это предлагать? или во второй половина день, после перерыв? сейчас. кулик и решульский предлагать проголосовать сейчас за принятие данный постановление. пожалуйста, ставиться на голосование. включать режим голосование.
из зал. по ведение!
председательствующий. нет, виктор григорьевич, тогда уж никакой поправка. поправка нужно вносить, и после обед голосовать. это быть бы разумно. два-три поправка к этот документ не повреждать бы. так, пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     89 чело. 19,8%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 26 чело. 5,8%
голосовать   147 чело.
не голосовать        303 чело.
результат: не принимать
спасибо. быть добрый, передавать поправка в комиссия (в тот, что мы утверждать, куда входить представитель фракция) и павел григорьевич бунич. после перерыв они весь это вносить.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас? по первый вопрос? так, договариваться. виктор иванович илюхин готовый мы докладывать по поправка в отношение амнистия. видеть, как оперативно поработать. я думать, там так же быть.
илюхин в.и. уважаемый коллега, я понимать, что быть еще стилистический поправка, когда мы быть работать с лингвист, но и тот поправка, который мы рассматривать, тоже носить стилистический характер. я бы вы попросить взять проект постановление об объявление амнистия.
председательствующий. быть добрый, взять проект первый постановление.
илюхин в.и. с какой поправка комиссия, рабочий группа, вполне соглашаться, они приемлемый? пункт 1. прекращать уголовный дело и освобождать от уголовный ответственность лицо, задержанный и арестованный в связь с противоправный действие (предлагаться: в город кизляр и село первомайский) в состав незаконный вооруженный формирование. все-таки "вооруженный незаконный формирование" - понятие в уголовный кодекс быть, и уголовный дело возбуждать именно по статья 772. при условие: мы соглашаться с поправка и исключать слово "одновременный". исключать. и принимать поправка виктор валерьевич похмелкин об освобождение весь лицо. этот поправка приниматься. "...и насильственно удерживать (добавлять слово "этот") незаконный вооруженный формирование". ставить точка. пункт 2. настоящий...
председательствующий. сейчас, сейчас, сейчас. так...
илюхин в.и. ...незаконный вооруженный формирование (мы убирать слово "на территория чеченский республика"). удерживать на территория чеченский республика - где удерживать, мы убирать, завтра они мочь действительно перевести в другой место.
председательствующий. один минутка, виктор иванович. предложение, который зачитывать илюхин, по этот поправка...
илюхин в.и. они весь стилистический характер.
председательствующий. нет, давать мы проголосовать. раз вы согласный с этот поправка, они надо проголосовать. сейчас пока по пункт 1. давать по пункт 1 проголосовать тот предложение, который вносить илюхин. пожалуйста.
илюхин в.и. они конструктивно улучшать текст наш постановление.
председательствующий. так, кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
приниматься. второй поправка.
илюхин в.и. пункт 2, первый строка. настоящий постановление вступать в сила не со день официальный опубликование, а с момент его принятие. все остальное - по текст.
председательствующий. так, согласный? давать проголосовать. включать режим голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
приниматься. еще быть поправка?
илюхин в.и. по этот постановление другой поправка нет.
председательствующий. предлагаться принимать он в целое, с учет поправка. пожалуйста, ставить на голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
постановление приниматься в целое. переходить ко второй постановление - о порядок применение первый.
илюхин в.и. второй постановление - о порядок применение. пункт 1, четвертый строка.
из зал. (не слышно.)
илюхин в.и. она удовлетворять, поправка похмелкин. четвертый строка в пункт 1: "с 9 по 18 январь 1996 год в город кизляр и село первомайский". все остальное по текст, вводить только уточнять понятие "кизляр", "первомайский".
председательствующий. голосовать за этот поправка. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий поправка.
илюхин в.и. пункт 2. добавляться в первый строка после слово "под лицо", через запятая, "насильственно". вот этот слово добавляться. и в конец этот предложение после слово "и насильственно удерживать" ставиться точка. а "в тот число в качество заложник" - этот слово убираться.
председательствующий. то быть заканчиваться на слово "захватить"?
илюхин в.и. "насильственно удерживать", "захватить и насильственно удерживать", и ставиться точка.
председательствующий. точка. не быть возражение? давать проголосовать. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
приниматься. далеко, виктор иванович.
илюхин в.и. пункт 4. редакционный только лишь. предлагаться: исполнение постановление об объявление амнистия возлагать не на орган прокуратура, а на генеральный прокуратура российский федерация. просить проголосовать.
председательствующий. пожалуйста, голосовать. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий.
илюхин в.и. пункт 5 оставаться без изменение. пункт 6: "настоящий постановление вступать в сила с момент его принятие". приводить в соответствие с первый постановление. все остальное по текст сохраняться.
председательствующий. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование в целое. пожалуйста, включать режим голосование. голосоваться данный постановление в целое, так как мы рассматривать весь поправка. пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. спасибо, виктор иванович. по ведение - депутат харитонов.
харитонов н.м. уважаемый коллега! принимать сейчас постановление, как никогда мы сближать, и позволять я выполнять благородный миссия от имя жена, родной, близкие, который находиться в коридор. они благодарить вы все за столь гуманный шаг. спасибо вы весь.
председательствующий. по ведение - депутат жириновский.
жириновский в.в. шаг, мочь быть, и гуманный, мы поддерживать, но одновременно нужно отмечать и трусость милиционер, не выполнять свой долг. они давать оружие, чтобы выполнять свой долг, защищать интерес государство, а они при вид три бандит бросать оружие и подымать рука вверх. поэтому, проявлять гуманный отношение, чтобы они вернуться домой, одновременно нужно отмечать слабый уровень воспитательный работа и трусость новый поколение, вырастать в условие этот новый демократия. они бросать вверять они оружие и ничто не делать! милиционер! они обязывать быть открывать огонь и весь бандит уничтожать. всегда мы поощрять предательство, поощрять, чтобы бандит захватывать милиционер и сам с себя снимать ответственность за дальнейший. они быть весь время милиционер брать в плен и мы быть они амнистировать все?! вот об этот давать не забывать. чтобы это быть в последний раз - такой амнистия в отношение трусы. сталин они расстреливать в 1941 год - иначе мы бы не выигрывать война с немец. так и сейчас - они должный расстреливать бандит, а не ждать амнистия от мы.
председательствующий. владимир вольфович и николай михайлович, регламентный группа я сделать замечание, что вы выступать не по ведение, а с заявление. а "час заявление" у мы в конец день. переходить к следующий документ. о проект постановление государственный дума об обращение президент приднестровский молдавский республика и верховный совет приднестровский молдавский республика. бабурин сергей николаевич, пожалуйста.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега! проект постановление государственный дума вместе с текст обращение президент приднестровский молдавский республика и верховный совет и текст совместный заявление президент российский федерация, республика молдова и украина о скорый политический урегулирование приднестровский конфликт вы представлять. смысл документ, как видеть, по-существо, в три рекомендательный, но очень четкий позиция. во-первых, мы рекомендовать президент российский федерация, исходить из общепризнанный норма международный право, учитывать мнение народ приднестровье в ход переговоры с молдавский сторона. во-вторых, привлекать к участие в этот переговоры полномочный представитель приднестровье. третий момент - очень важный - это поддержка, моральный, политический поддержка вооруженный сила, оставаться там, на территория приднестровский республика, тот, который сегодня обеспечивать мир в регион. и рекомендация открытие консульский учреждение российский федерация в город тирасполь, потому что проживать там житель, желать принимать гражданство российский федерация, объективно, вопреки весь конвенция не мочь это сделать. вот краткий содержание документ. все иметь возможность с он ознакомляться еще на прошлый заседание, поэтому наш группа депутат - а он вноситься группа депутат - предлагать такой постановление принимать. (выкрик из зал.)
председательствующий. оно раздаваться у мы на прошлый заседание. вы же знать, что мы не успевать он обсуждать. быть какой-то вопрос к сергей николаевич? депутат лопатин.
лопатин в.н. уважаемый сергей николаевич, вопрос по пункт 4 этот постановление - открытие консульский учреждение россия в город тирасполь. как известно, подобный акция возможный с ведомо и разрешение страна пребывание. у кто быть спрашивать разрешение, по ваш представление, россия в отношение открытие данный консульский учреждение?
бабурин с.н. спасибо за вопрос. мы здесь рекомендовать президент принимать мера по открытие такой консульский пункт. я надеяться, он проводить надлежащий образ переговоры со весь без исключение сторона, в это заинтересованный.
председательствующий. еще быть вопрос? депутат лозинская.
лозинская ж.м. уважаемый сергей николаевич, мочь быть, мы в преамбула этот проект постановление не просто ссылаться на обращение к мы руководитель приднестровье, а подчеркивать мысль, что мы все-таки оставаться приверженец территориальный целостность, но при это не забывать о право на самоопределение приднестровский народ? потому что если мы оставлять без этот дополнение, то получаться не интеграция, а дезинтеграция. мы давать повод, особенно националистический сила, слишком много кричать по повод этот постановление и то самый привносить негативный окраска в этот дело, потому что сам документ (первичный), естественно, нигде не быть прилагаться, а быть рассматриваться именно постановление госдума.
председательствующий. жанна михайловна, сформулировать, как вы хотеть бы называть документ.
бабурин с.н. я понимать.
председательствующий. понимать, сергей николаевич? пожалуйста.
бабурин с.н. уважаемый жанна михайловна, ваш поправка действительно очень существенный, но она вносить сюда политический деталь. мы, готовить этот проект, стараться избегать любой политический оценка, а только зафиксировать наш стремление обеспечивать принятие гражданство, поддерживать наш оперативный группа войско и привлекать к мирный процесс, переговорный процесс, официальный представитель приднестровье. поэтому здесь нежелательный, мочь быть, более четкий регламентация политический ситуация. это мы в большой спор ввергать.
из зал. (не слышно.)
бабурин с.н. мы быть тогда спорить, о какой территориальный целостность идти речь: советский союз, украина, молдова, приднестровье. чтобы не вторгаться в этот очень хрупкий, спорный территория, мы снимать весь этот момент.
председательствующий. быть еще вопрос?
из зал. голосовать!
председательствующий. предлагать проголосовать. но быть еще вопрос. депутат гитин.
гитин в.в., фракция "яблоко". сергей николаевич, не считать ли вы, что в пункт 2, настаивать на то, чтобы представитель приднестровье, непонятный, правда, какой, обязательно участвовать в официальный переговоры... мы мочь проводить аналогия: тогда на переговоры ельцин с клинтон по чеченский вопрос должный присутствовать дудаев. то быть я немного грубый, так сказать, сравнение приводить, но аналогия определенный прослеживаться.
бабурин с.н. я понимать, аналогия можно проводить любой, но здесь совершенно иной ситуация. приднестровский молдавский республика возникать до преступный разрушение ссср и иметь, по мнение многий юрист-международник, не меньший юридический статус, чем республика молдова. чтобы сейчас здесь не вдаваться в спор, так это или не так, мы просто предлагать принимать участие полномочный представитель приднестровье. согласно весь международный акт (о право национальный меньшинство, об автономия, непредставленный народ) такой статус сохраняться за полномочный представитель и такой, непредставленный, народ в рамка любой государство. а рекомендательный характер этот документ по отношение к президент говорить о то, что государственный дума поступать даже более деликатный, чем это делать верховный совет, который совершенно обоснованно и четко говорить, что приднестровский молдавский республика - это субъект международный право. мы сейчас этот тема не касаться.
председательствующий. еще быть вопрос? депутат брынцалов.
брынцалов в.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, я депутат брынцалов, избирать от приднестровье. человек проситься к мы в россия, хотеть с мы жить. и вы, сергей николаевич, подтверждать, что они законно образовывать... надо более радикально ставить вопрос: брать к себя они и ничто не думать. чего мы там осторожничать!
председательствующий. это не вопрос. ставиться на голосование: принимать за основа постановление государственный дума, который быть здесь докладывать и, уже по вопрос судя, обсуждать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
спасибо. предлагать проголосовать он в целое. пожалуйста, ставиться на голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат! просить проходить в зал и приготавливаться к регистрация. просьба ко все, кто находиться в фойе, в рабочий комната: проходить в зал и приготавливаться к регистрация. уважаемый депутат, просить вы занимать свой место. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация. кто без карточка и хотеть бы зарегистрироваться? от микрофон, пожалуйста. депутат морозов. депутат, стоять у микрофон, зарегистрироваться, чтобы в стенограмма ваш фамилия попадать.
плотник в.н., аграрный депутатский группа. депутат плотник.
линник в.в., фракция "наш дом - россия". депутат линник.
председательствующий. депутат плотник, линник, чуркин. все, кто опаздывать, подавать в секретариат записка: вы зарегистрировать. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 34 мина. 54 сечь.)
присутствовать 332 чело.        73,8%
отсутствовать  118 чело.        26,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
можно продолжать работа. уважаемый депутат, занимать, пожалуйста, место, и быть продолжать работа. мы даже мочь такой состав принимать конституционный закон: 332 человек. о проект постановление государственный дума о формирование межпарламентский группа российский федерация. слово предоставляться депутат дзасохов. пожалуйста, александр сергеевич.
дзасохов а.с. уважаемый депутат, по согласование с лидер фракция и депутатский группа, по поручение председатель государственный дума в этот день состояться встреча в четыре из семь депутатский структура наш государственный дума, где идти подробный разговор о вопрос, который мы предстоять сейчас рассматривать, поэтому я в очень краткий форма хотеть бы сообщать вы следующий. по традиция и устав межпарламентский союз каждый раз, когда избираться новый состав национальный парламент, создаваться межпарламентский группа. причем по этот устав такой группа создаваться решение национальный парламент. в тот случай, если мы сегодня рассматривать и принимать проект решение, мы полагать начало процесс подтверждение правопреемственность наш государственный дума в отношение наш предшественник и сохранимза себя весь форма межпарламентский обмен, общение, а самый главное трибуна межпарламентский союз. в состав межпарламентский союз входить, по состояние на сегодняшний день, 134 национальный парламент, независимо от то, являться они однопалатный или двухпалатный. я хотеть сказать, что работа этот международный парламентский организация охватывать спектр вопрос, преимущественно касаться жизненно важный проблема, связывать, например, с борьба с преступность, коррупция, с обеспечение необходимый экологический условие, с решение крупный региональный проблема, что давать, я надеяться, мы все возможность продвигать, разъяснять, дискутировать и утверждать наш позиция в международный парламентский движение. в последний время происходить очень важный политический событие. парламент большинство государство требовать солидарный действие, чтобы повышать эффективность деятельность организация объединять нация. именно поэтому при участие межпарламентский группа российский федерация и еще 11 другой государство в повестка день осенний сессия генеральный ассамблея оон текущий год включать вопрос, решение который должно давать большой возможность для воздействие на деятельность организация объединять нация и на исполнительный власть государство, входить в состав организация объединять нация. я хотеть вы сообщать, что это уникальный возможность, когда абсолютный большинство депутат федеральный собрание мочь собираться вместе для рассмотрение вопрос, в отличие от конституционный ограничение для проведение совместный заседание палата. и еще, что очень важно и, мочь быть, даже более результативный. по опыт двухлетний работа прошлый состав государственный дума сказать, что быть 64 депутатский группа, который без дополнительный расход, при добровольный волеизъявление сам депутат участвовать в этот сфера деятельность обеспечивать продуктивный продвижение многий межгосударственный соглашение. конечно, не обходиться без досадный издержка. например, не быть обеспечивать возможность регулярный направление весь материал, весь решение межпарламентский союз каждый из депутат. равно как и не весь депутатский группа, в тот число по итог свой зарубежный поездка, смочь отчитываться. кроме то, мы обязывать по новый положение и устав межпарламентский союз издавать бюллетень, который держать бы в курс дело каждый из депутат, в который сообщаться бы о деятельность межпарламентский союз. уже в день работа нынешний государственный дума мы встречаться с ведущий дипломат, с руководство министерство иностранный дело, министерство внешний экономический связь. и мы договариваться о то, чтобы в рамка будущий межпарламентский группа регулярно проходить такой встреча: дипломат - депутат, депутат - дипломат, для то чтобы можно быть получать весь необходимый фактологический сведение в наш с вы распоряжение. тот же самый процедура происходить сейчас и в совет федерация. наш предложение сводиться к то, чтобы сегодня принимать положение раздавать вы проект постановление. если все это быть сделать, то, я думать, до 1 март мы мочь в очень доброжелательный, демократический обстановка, внимательно относиться к каждый депутат, сформировывать упоминать я депутатский группа и дополнять сфера наш деятельность этот грань, необходимый для каждый из парламент, и наш в частность. вот на это я бы, геннадий николаевич, завершать. если быть вопрос...
председательствующий. быть ли вопрос к александр сергеевич дзасохов? голосовать? давать проголосовать за основа постановление. у варенников валентин иванович вопрос.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос такой характер, александр сергеевич...
дзасохов а.с. да.
варенников в.и. вот в этот группа депутат, или...
председательствующий. валентин иванович, об это быть второй постановление.
дзасохов а.с. валентин иванович, я понимать вы, вы совершенно правый. многие из мы получать два документ. один - с поименный указание будущий делегация в ленинград, санкт-петербург, на межпарламентский ассамблея государство - участник снг. там, действительно, мочь быть, надо выравнять некоторый слагать. об это сергей николаевич бабурин быть докладывать.
председательствующий. это следующий вопрос.
дзасохов а.с. это вопрос, который потом пойти.
варенников в.и. но речь идти, речь идти... я просить включать микрофон.
председательствующий. включать микрофон валентин иванович.
варенников в.и. четко, ясно: о состав депутация...
председательствующий. валентин иванович, это другой вопрос.
дзасохов а.с. валентин иванович, это действительно следующий вопрос.
председательствующий. олег александрович, показывать. о другой постановление речь идти. быть ли вопрос? пожалуйста, голосовать за основа проект постановление государственный дума о формирование межпарламентский группа российский федерация. пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? шохин - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
приниматься. быть ли замечание по данный постановление? быть предложение принимать он в целое. пожалуйста, включать голосование. кто без карточка? шохин - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к следующий вопрос повестка день. я только попросить комиссия по приватизация: как только быть готовый, сказать, что вы готовый. о проект постановление государственный дума об освобождение депутат шубина от должность заместитель председатель комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. и сразу же - о проект постановление об изменение в состав некоторый комитет. пожалуйста, дмитрий федорович красников.
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, проект постановление государственный дума об изменение в состав некоторый комитет государственный дума и по депутат шубина вы раздавать. я вносить предложение они утверждать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, сначала первый вопрос, а потом следующий. сначала мы утверждать заявление шубина. пожалуйста, давать проголосовать, потому что это право депутат... голосовать первый проект. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 45 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
решение приниматься. пожалуйста, дмитрий федорович, далеко.
красников д.ф. ну, естественно, использовать квота аграрный депутатский группа, на это место или на этот должность предлагать иванов юрий павлович.
председательствующий. дмитрий федорович, другой передвижка нет? только этот. пожалуйста, давать проголосовать. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
решение приниматься. пожалуйста, депутат борщев.
борщев в.в., фракция "яблоко". геннадий николаевич, быть добрый, пояснять: шубин переводиться в другой комитет в связь с то, что она выходить из аграрный депутатский группа? или другой причина?
председательствующий. это я должный спрашивать у дмитрий федорович. и депутат шубин здесь...
борщев в.в. но это очень важный.
председательствующий. в аграрный депутатский группа она. дмитрий федорович, объяснять, я просто не мочь точно прокомментировать.
красников д.ф. да, она быть в аграрный группа и потом изъявлять желание выходить. вместо она подавать заявление в аграрный группа иванов юрий павлович. и на основание этот аграрный группа рекомендовать он на должность заместитель председатель комитет по законодательство.
председательствующий. депутат борщев, пожалуйста. последний вопрос.
борщев в.в. это тоже вопрос: а каков сегодня численность аграрный группа? 35 человек?
красников д.ф. да.
борщев в.в. по-прежнему.
председательствующий. нет, аграрный депутатский группа пока не ликвидировать. спасибо, решение проголосовать. о проект постановление государственный дума о внесение изменение в статья 202 регламент государственный дума федеральный собрание - парламент российский федерация. по вопрос преемственность законотворческий деятельность. информация депутат сергей михайлович шахрай. пожалуйста, внимательно.
шахрай с.м., депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума, давать вопрос...
председательствующий. дмитрий федорович, вы стоять под трибуна и разговаривать. вы же мешать.
шахрай с.м. давать вопрос докладываться по поручение совет государственный дума. совет дума поручать комитет по регламент и организация работа государственный дума с участие комитет по законодательство давать разъяснение норма статья 202 регламент государственный дума. речь идти вот о что. от прежний созыв государственный дума мы с вы оставаться 85 законопроект в тот или иной стадия готовность. один из они на стадия второй чтение, другой принимать в целое и отклонять либо совет федерация, либо президент российский федерация. и перед государственный дума вставать вопрос по этот 85 законопроект. начинать работа сначала, с ноль, то быть с первый чтение, или продолжать работа с тот стадия законодательный процедура, на который их рассмотрение быть прерывать. решение принимать комитет по регламент и организация работа государственный дума по согласование с комитет по законодательство и судебный-правовой реформа излагать в документ, который перед вы. смысл его состоять в следующий. законопроект, не принятый государственный дума в окончательный редакция, а также принимать она, но не вступать в сила закон рассматриваться государственный дума следующий созыв в порядок, устанавливать конституция российский федерация, как правило, на тот стадия законодательный процедура, на который быть прерывать их рассмотрение государственный дума предыдущий созыв. в порядок работа государственный дума должно предусматриваться время, необходимый вновь избранный депутат государственный дума для ознакомление с проект закон и внесение поправка? этот разъяснение вытекать из статус государственный дума как постоянно действующий законодательный орган федеральный собрание. и если попытаться исходить от противный, то иной решение, иной разъяснение мочь бы поставлять под сомнение весь принятый государственный дума прежний созыв документ: и закон, и постановление. поэтому согласованный рекомендация два комитет состоять в то, чтобы статья 202 регламент государственный дума толковать такой образ: работа над данный законопроект продолжаться с тот стадия, на который этот работа быть прерывать. почему мы записывать слово "как правило"? дело в то, что если этот слово убирать, то оказываться, что автоматически по все ранее принимать закон дума должный начинать работа или продолжать работа с тот стадия, на который этот работа быть прерывать. и такой проект оказываться даже в иной положение, чем другой законопроект, предусматривать в регламент. слово "как правило" толковаться такой образ: законопроект рассматриваться с тот стадия, на который его рассмотрение быть прерывать, если иной не решать государственный дума. например, в комитет по законодательство и судебный-правовой реформа рассматриваться проект конституционный закон о судебный система. быть принимать решение о то, чтобы рассматривать этот законопроект опять в первый чтение. и комитет быть выходить с такой рекомендация на государственный дума. такой образ, уважаемый депутат, мы просить утверждать данный проект постановление. мы обеспечивать преемственность в законодательный деятельность государственный дума и преемственность документ, который быть разрабатывать депутатский корпус.
председательствующий. быть ли вопрос к сергей михайлович шахрай? депутат семаго.
семаго в.в. уважаемый коллега! я казаться единственный: вносить такой слово - "как правило", мы то самый создавать опять коллизия для возможный различный толкование. наверное, здесь абсолютно правильно сергей михайлович мы все объяснять порядок, что если в первый или во второй чтение рассматриваться предыдущий дума этот законопроект, то он приходить сюда, к мы, на этот же стадия. если мы не соглашаться с это, то мы просто голосовать против этот закон. такой образ, получаться очень точный прочтение сам норма. слово "как правило" позволять кто-нибудь из мы толковать, так сказать, как в то, так и в другой направление. поэтому я считать, что нужно соглашаться с этот поправка, только слово "как правило" убирать, они здесь только ухудшать сам чистота.
шахрай с.м. понимать, если мы опускать слово "как правило", то, возвращаться к проект закон на иной стадия, мы должный быть каждый раз вносить поправка в статья 202 регламент. мы же это не быть делать?
из зал. нет, нет!
председательствующий. да, мы же не обсуждать. пока задавать вопрос. вопрос, пожалуйста, еще. депутат кулик.
кулик г.в. сергей михайлович, а если, скажем, быть вето президент. профильный комитет без всякий поправка и изменение вносить на дума вопрос о преодоление вето. как по ваш, в регламент это быть вписываться?
шахрай с.м. да, это допускаться.
кулик г.в. допускаться. благодарить вы.
шахрай с.м. конечно, мы использовать термин "законодательный процедура", то быть то, что устанавливать наш регламент, в тот число процедура преодоление вето.
председательствующий. еще вопрос быть? депутат иванов юрий павлович.
иванов ю.п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать докладчик! я просить прощение, у я нет текст под рука, но в перерыв мы он смотреть с вишняков, и там содержаться следующий утверждение. в статья 202 регламент говориться о не вступать в сила закон. известно ли вы, сколько сейчас закон, принимать дума, находиться непосредственно у президент, закон, который он вообще не подписывать и в дума в установленный порядок не возвращать? не казаться ли вы - сразу вносить предложение, - что надо быть бы дополнять этот статья специальный ссылка на то, что вот этот норма не распространяться на тот наш нормативный акт, который находиться "в отлежка" у президент и, так сказать, в бездействие?
шахрай с.м. вы знать, данный редакция статья 202 регламент, который мы предлагать, поглощать тот случай, который вы беспокоить. в случай возвращение президент такой закон мы быть ставить вопрос о то, чтобы либо преодолевать вето, либо создавать согласительный комиссия, рассматривать закон вновь. а численный параметр я неизвестный.
председательствующий. быть ли еще вопрос? быть. депутат вишняков.
вишняков в.г. я - в продолжение тот вопрос, который быть задавать юрий павлович. "в отлежка" - вот слово такой. выходить наш закон, принимать. но вступать он в сила после подписание. ну не подписывать президент, возвращать он мы, и тут же заново все начинаться - весь законодательный процедура. а вы говорить: быть прерывать этот законодательный процедура. значит, о что же тут речь идти? мочь быть, мы действительно оговаривать тот новый процедура, который возникать после отклонение закон президент?
шахрай с.м. вы знать, я специально использовать понятие "законодательный процедура", а не "законодательный процесс", и руководствоваться мы регламент, раздел III. так вот, когда законодательный процесс собственно в федеральный собрание заканчивать, и закон направлять президент, и он там не подписывать, отклонять, использовать вето, мы вето отклонять или соглашаться с он. это все равный продолжение для мы законодательный процедура. поэтому в редакция статья 202 мы так и писать: на тот стадия законодательный процедура, на который быть прерывать их рассмотрение. депутат кулик по суть задавать такой же вопрос, но в другой редакция.
председательствующий. быть ли еще вопрос? быть. депутат захаров, пожалуйста.
захаров а.к. сергей михайлович! вы мы рассказывать, как толковать слово "как правило". объяснять мы, что вместо этот слово можно использовать слово: если иной не решать государственный дума. так почему не взять и не записывать так? в это быть какой-нибудь глубокий смысл? зачем оставлять "как правило", когда это можно сделать иначе, совершенно строго?
шахрай с.м. я уполномочивать доводить до ваш сведение тот редакция статья 202, который принимать комитет по регламент и организация работа государственный дума и комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. если вы захотеть она усовершенствовать на тот или иной степень глубина и смысл, пожалуйста.
председательствующий. сергей михайлович, спасибо вы. быть ли еще вопрос?
из зал. без голосование!
председательствующий. нет. здесь еще быть, я так понимать, предложение обсуждать давать вопрос, да? сколько мы минута отводить для обсуждение данный проект?
из зал. 10 минута!
председательствующий. 10 минута. давать проголосовать за этот регламент. голосоваться: обсуждать в течение 10 минута. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        98,5%
проголосовать против 2 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   275 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
обсуждать в течение 10 минута. кто хотеть бы выступать, записываться сразу. да, здесь уж быть, пожалуйста, короткий. мочь быть, по принцип: "за", "против" или как-то, как мы иногда это использовать. в течение 10 минута обсуждать проект этот постановление. может, поправка быть. показывать, пожалуйста, кто записываться. так, депутат сальников, пожалуйста. включать его микрофон.
сальников в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат сальников отказываться.
председательствующий. депутат вишняков.
вишняков в.г. уважаемый депутат! из 100 закон, который быть отклонять президент, 23 быть отклонять с нарушение конституция, статья 107. президент иметь право только один раз отклонять. он дважды отклонять либо возвращать закон без всякий рассмотрение. вот этот процедура, они ведь тоже должный быть предусматривать в тот поправка, который мы сейчас рассматривать. я просить учитывать мой замечание и дорабатывать в этот часть этот законопроект.
председательствующий. виктор григорьевич, давать тогда письменный предложение в поправка. так, депутат семаго.
семаго в.в. уважаемый коллега, я обращать ваш внимание на этот слово"как правило", потому что, конечно, они чистота документ значительно ухудшать. действительно, предыдущий несколько оратор указывать, что государственный дума должный принимать определенный решение, на какой стадия принимать или не принимать этот закон. слово "как правило" позволять трактовать несколько неоднозначно тот или иной, так сказать, форма, и мы видеть уже несколько коллизия по регламент. поэтому я просто призывать вы принимать вот этот поправка к регламент, к статья 202 регламент, но исключать слово "как правило". уверять вы, они не вносить ничто позитивный.
председательствующий. депутат гуськов.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. у мы в комитет по проблема север такой закон, который требовать незамедлительный рассмотрение, несколько. такой складываться впечатление, что искусственно они отклонять прежде. я поддерживать предложение, который высказывать сегодня - о принятие поправка по статья 202 регламент, и думать, что "как правило", если иной не быть предусматривать решение дума, это в принцип один и тот же. принимать, я казаться, нужно.
председательствующий. спасибо, юрий александрович. депутат мизулина.
мизулина е.б. уважаемый депутат, хотеть обращать ваш внимание на три момент в предлагать редакция статья 202. первый. если мы оставлять в такой вид слово: а также закон, принимать государственный дума, но не вступать в законный сила, - то мы с вы мочь попадать в своеобразный ловушка, когда новый дума захотеть ревизовать тот закон, который быть принимать предыдущий, как это сделать совет федерация новый созыв, отменять постановление совет федерация предыдущий созыв, по который мы преодолевать вето президент. поэтому здесь нужно записывать более точно: закон, принимать государственный дума, но отклонять совет федерация или президент. второй. по повод вот это "как правило". нужно избегать такой род формулировка. это не юридический формулировка, они создавать своеобразный такой люфт, благодаря который можно действовать произвольно. здесь действительно можно пойти по тот путь, который не один раз использоваться в регламент, записывать, что государственный дума вправе возобновлять процедура рассмотрение закон в порядок, установленный раздел III регламент. и третий момент. в часть второй предлагать статья говориться о то, что в порядок работа государственный дума должно предусматриваться время. ну, во-первых, это не совсем корректный в регламент писать: в порядок работа государственный дума должно предусматриваться... надо прямо устанавливать. и это возможный, если мы записывать, например, так: вновь избранный депутат государственный дума для ознакомление с проект закон и внесение поправка предоставляться время в порядок, устанавливать часть первый статья 106 регламент (где речь идти о трехдневный срок). поэтому у я предложение: принимать сегодня вот этот поправка к статья 202, так сказать, в первый чтение, давать возможность высказывать здесь сегодня предложение учитывать и затем уже принимать более корректный и точный формулировка.
председательствующий. депутат лукьянов.
лукьянов а.и. уважаемый депутат! этот вопрос тщательно обсуждаться на заседание комитет по законодательство, и мы приходить к вывод, что слово "как правило" открывать много простор для дума по каждый законопроект. естественно, что можно... мы обсуждать формулировка, который выглядеть бы такой образ: слово "как правило" опускать и написать: "...на тот стадия законодательный процедура, на который быть прерывать их рассмотрение государственный дума предыдущий созыв, если в связь с это дума не быть принимать иной решение". вот такой формулировка. но, с наш точка зрение, слово "как правило" открывать самый различный возможность для дума. мы полагать, что при рассмотрение каждый законопроект дума должный быть решать, в какой форма к он вернуться: с первый чтение, или, скажем, взять со второй чтение, или, если этот вопрос находиться на рассмотрение президент (такой вопрос у он действительно находиться, но они не мочь быть там более 14 день), дума мочь принимать к свой рассмотрение вопрос, скажем, после вето президент, или после то, как против данный законопроект проголосовать совет федерация. все это быть делаться в соответствие со статья регламент, который иметься и который определять весь законодательный процедура. поэтому слово "законодательный процедура" распространяться на весь буквально вариант этот решение.
председательствующий. высказываться все, кто хотеть высказываться. пожалуйста... ну а что же вы не записываться, депутат голова? давать голосовать за принятие закон в первый чтение. (шум в зал.) поправка, поправка. сергей михайлович, пожалуйста.
из зал. постановление!
председательствующий. да, постановление государственный дума о внесение изменение в статья 202. виноватый.
шахрай с.м. уважаемый депутат! это действительно не закон, а лишь новый редакция статья 202 регламент. я не быть отвечать на предложение, а сказать один: комитет по законодательство и комитет по регламент сейчас проводить работа по новый редакция весь регламент. нет предел совершенство. мы приглашать депутат давать поправка и по этот, и по другой статья, а сейчас закрывать вот этот проблема: мы рассматривать тот 85 закон или не рассматривать?
председательствующий. быть предложение принимать за основа данный постановление. пожалуйста, давать проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, просто быть поправка. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
за основа постановление принимать. прозвучать три поправка к данный постановление. мочь быть, мы все-таки сейчас попросить тот, кто готовить этот постановление, принимать этот поправка, а в целое проголосовать на следующий заседание, чтобы уже быть полный юридический чистота? видеть, возникать дискуссия. не быть возражение, чтобы останавливаться на основа, оформлять в письменный вид поправка, который выдвигаться здесь и депутат вишняков, и депутат мизулина, семаго, лукьянов, и на следующий заседание мы уже, рассматривать поправка, принимать в целое?
из зал. после обед сегодня.
председательствующий. после обед сегодня? у мы там "правительственный час". быть добрый, оформлять, пожалуйста, поправка, и потом быть принимать на следующий заседание. спасибо. уважаемый депутат, извинять, пожалуйста, мы сосредотачивать весь свой внимание на депутат шубина, который переходить из один комитет в другой, но у мы быть еще другой постановление, второй - об изменение в состав некоторый комитет государственный дума. здесь гораздо большой группа депутат, который определяться по комитет. оно у вы быть, этот постановление. дмитрий федорович, два слово вы.
красников д.ф. да, оно у вы быть. но единственно вот что: предложение от аграрный депутатский группа поступать только сегодня. в оперативный смысл этот решение быть предложение в пункт 1: из состав комитет по информационный политика и связь выводить иванов юрий павлович.
председательствующий. да, раз мы он утверждать там, то отсюда мы он выводить. только это надо учитывать в документ. голосоваться постановление об изменение в состав некоторый комитет государственный дума. так оно называться. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
приниматься постановление. наш группа, который работать по постановление о комиссия, связывать с приватизация, завершать свой работа. позволять предоставлять слово павел григорьевич бунич.
бунич п.г. к сожаление, несмотря на просьба, собираться не все. большинство быть. и чтобы вы не задерживать, я докладывать от этот большинство. сначала о тот поправка, который мы уже вносить на ваш утверждение. сам дата меняться: 1992-1996. это то, что предлагать депутат братищев. это повторяться несколько раз, поэтому везде синхронно следовать это писать. второй. здесь быть написать: избирать председатель и два сопредседатель. мы посоветоваться, в тот число и с председатель комитет по законодательство, некоторый другой, и предлагать написать так: председатель и заместитель. ведь комиссия не такой огромный, чтобы в она быть три начальник. третий. уже сегодня, еще не успевать создавать комиссия, появляться человек, член этот комиссия, который говорить: "я здесь три месяц, мочь быть, не смочь работать, быть работать в другой комиссия, потом переходить обратно сюда". чтобы не усложнять этот процедура (я это тоже уже согласовывать), надо разрешать фракция, депутатский группа и комитет при необходимость заменять свой представитель. это не значить, что мы каждый раз быть выходить сюда. фракция или комитет все равный суверенный, мочь заменять. теперь о тот поправка, который, кажется, хорошо не принимать. быть поправка, в который предлагаться вычеркнуть пункт о материальный обеспечение создаваемый комиссия. мы думать, что это, извинять, экономия не на то, на что нужно. если мы действительно придавать серьезный значение этот комиссия, то должно быть и ее серьезный обеспечение. мы предлагать тот пункт, где говориться об обеспечение, не трогать, не менять, оставлять он так. хотя быть и такой поправка лисичкин (последний пункт здесь), где он говорить: давать написать о материальный обеспечение, но то, что в скобка перечисляться (какой именно), вычеркнуть, чтобы не вызывать, так сказать, лишний раздражение. а почему не вызывать лишний раздражение? тогда и не давать то, что нужный для работа этот комиссия. поэтому не знать как, по очередь говорить о как бы отклонять мы поправка или по один? то быть обо весь сразу или по каждый?
председательствующий. зачитывать сразу, а потом каждый проголосовать.
бунич п.г. значит, первый. мы хотеть бы пункт, который здесь у мы быть обозначать рано как пункт 4, теперь из-за фраза "разрешать фракция..." сделать пункт 5. мы хотеть бы оставлять он в прежний вид.
председательствующий. павел григорьевич, давать мы проголосовать поправка 1. зачитывать о право фракция. как поправка звучать быть?
бунич п.г. пожалуйста. она становиться пункт 3: "разрешать фракция, депутатский группа и комитет при необходимость заменять свой представитель".
председательствующий. голосоваться этот поправка комиссия.
из зал. (не слышно.)
бунич п.г. только за свой счет заменять.
председательствующий. да, один на другой. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
приниматься. (шум в зал.) олег александрович, не перебивать! следующий поправка, пожалуйста. по ведение? депутат нигкоев.
нигкоев с.г. уважаемый геннадий николаевич, у я огромный просьба к вы: более внимательно смотреть. по поправка 1 у я быть замечание, но уже...
председательствующий. но поправка в письменный вид подаваться. дело в то, что нельзя так, надо же сначала поправка...
нигкоев с.г. да, у я возражение быть против поправка 1.
председательствующий. правильно, поэтому и голосовать человек или "за," или "против".
нигкоев с.г. но вы я не давать слово.
председательствующий. хорошо. тогда в следующий раз.
бунич п.г. можно далеко?
председательствующий. да, павел григорьевич, вот по тот письменный поправка, что вы обсуждать.
бунич п.г. и один я добавлять еще, который мы не обсуждать, но я все равный она прочитывать. мы предлагать председатель и заместитель вместо председатель и два сопредседатель, чтобы не утяжелять, так сказать, начальнический состав этот комиссия.
председательствующий. не возражать? давать проголосовать. пожалуйста, голосоваться этот поправка: председатель и заместитель.
бунич п.г. и заместитель.
председательствующий. заместитель. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий поправка.
бунич п.г. третий поправка: вместо 1995-й написать 1996 год везде, где этот цифра попадаться в текст.
председательствующий. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий поправка.
бунич п.г. на выбор дума. у мы пункт о материальный обеспечение... я он прочитывать, чтобы никто долго не искать. написать о материальный обеспечение комиссия: выделение помещение, автомашина... (мы исправлять, тут быть написать "автомашина", скромность все-таки, хоть как-то), штат в количество два секретарь и четыре консультант и др. возлагать на комитет по регламент и организация работа государственный дума. быть предложение - исключать совсем, вот у я лежать этот два предложение отдвух человек. и быть предложение лисичкин, так сказать, начинка выделение помещение и так далее - вычеркнуть, весь остальное оставлять.
председательствующий. что предлагать комиссия? оставлять в тот вид, как быть?
бунич п.г. мы предлагать оставлять в тот вид, как быть, потому что иначе, если "начинка" снимать, ничто и не получать.
председательствующий. так, быть голосовать поправка или предложение комиссия? поправка лисичкин: убирать содержательный часть этот пункт. голосоваться. кто за это, пожалуйста, просить голосовать. (шум в зал.) прерывать голосование. по ведение - шевелуха.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! комитет располагать все необходимый, и если он брать один из функция, свой же собственный, для весь государственный дума, то пусть осуществлять за счет резерв свой комитет. я вносить предложение голосовать против этот пункт.
председательствующий. голосоваться предложение депутат лисичкин: убирать содержание пункт (то, что в скобка). пожалуйста, голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
решение приниматься. другой поправка нет смысл голосовать. пункт быть звучать следующий образ: "материальный обеспечение комиссия возлагать на комитет по регламент и организация работа государственный дума". там посмотреть, что и как. павел григорьевич, еще какой поправка?
бунич п.г. быть еще. быть поправка о то, чтобы сам название этот комиссия читать следующий образ: "о комиссия государственный дума по анализ результат приватизация в 1992 - 1996 год и об ответственность должностной лицо за ее негативный результат". мы единодушно высказываться все-таки не записывать об ответственность, исходить из то, что это мы записывать до результат работа комиссия. а потом в материал комиссия определять ответственность и определять, какой орган нести ответственность.
председательствующий. так, понятно. депутат бунич высказывать точка зрение комиссия. голосоваться поправка депутат вишняков - называть комиссия так, как быть зачитывать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? нет такой депутат. показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
приниматься поправка депутат вишняков. тот полный название, как зачитывать павел григорьевич. пожалуйста, какой еще быть поправка?
бунич п.г. комиссия осуществлять работа (лопатин и еще один депутат тот же мнение) в соответствие с положение, утверждать государственный дума. здесь написать, что в соответствие с положение, утверждать сам комиссия.
председательствующий. ваш мнение?
бунич п.г. я казаться, что это излишний процедура - перелагать сюда еще один раз положение, что, кстати, быть и затягивать работа самый комиссия, и утяжелять работа государственный дума.
председательствующий. да, я тоже так кажется. здесь надо подумать. как этот норма у мы в регламент оговаривать? быть этот норма, по повод комиссия? сам комиссия утверждать положение или как? пожалуйста, депутат лопатин.
лопатин в.н. уважаемый депутат, уважать председатель! у мы в этот состав государственный дума уже быть практика создание комиссия, положение о который утверждать государственный дума. и никакой дополнительный затягивание я здесь не видеть. но отдавать все на откуп самый комиссия, я думать, быть бы неправильный.
председательствующий. уважаемый депутат! я просто зачитывать вы регламентный норма. статья 27. задача комиссия, срок ее деятельность, ее полномочие и состав определяться постановление палата. так записывать в регламент. голосоваться предложение депутат лопатин. поправка лопатин, пожалуйста. пожалуйста, кто без карточка, хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        49,6%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: не принимать
223. ну, пускай комиссия положение составлять, а там далеко быть решать, потому что не набирать нужный количество голос. (шум в зал.) что? предлагать вернуться к голосование, чтобы мы не быть нарушитель регламент. кто за то, чтобы вернуться к голосование? голосоваться этот вопрос. пожалуйста, голосовать. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        96,0%
проголосовать против 11 чело. 4,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   277 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться к голосование. голосоваться поправка депутат лопатин. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) о то, что содержательный часть работа комиссия быть утверждать палата. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
приниматься. павел григорьевич, еще быть поправка?
бунич п.г. еще два, и противоположный друг друг. один поправка иваненко: утверждать комиссия в состав представитель фракция и депутатский группа - то быть без комитет.
председательствующий. но мы уже обсуждать. что ж, поправка поступать...
бунич п.г. мы, когда собираться.. там, правда, быть много представитель комитет, что естественно, но все высказываться за то, чтобы не менять этот принцип.
председательствующий. так, пожалуйста, голосоваться поправка депутат иваненко: утверждать комиссия в состав только представитель фракция и депутатский группа - его предложение. голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     80 чело. 17,8%
проголосовать против 76 чело. 16,9%
воздерживаться 17 чело. 3,8%
голосовать   173 чело.
не голосовать        277 чело.
результат: не принимать
так, поправка депутат иваненко отклоняться. далеко, павел григорьевич.
бунич п.г. последний поправка - депутат шенкарев: предлагать включать дополнительно в состав комиссия по анализ результат приватизация савчук и канаев.
председательствующий. ваш мнение на сей счет?
бунич п.г. здесь я вы сказать: это вноситься фракция компартия российский федерация, исходить из норма представительство, как бы. то быть чтобы сохраняться соотношение, который иметься в дума. я хотеть только объяснять: мы этот поправка не иметь, мы она не обсуждать. давать прямо голосовать.
председательствующий. так, все понятно? депутат медведев - по мотив голосование.
медведев в.с., сопредседатель-координатор депутатский группа "российский регион". геннадий николаевич, должный быть какой-то логический принцип. мы принимать в прошлый раз принцип равный представительство от весь фракция и депутатский группа, - сейчас же мы он начинать ломать. тогда необходимо утверждать четко понимать принцип, и голосовать уже конкретно, пофамильный.
председательствующий. депутат шенкарев.
шенкарев о.а. я не мочь соглашаться с логика предыдущий депутат, который сейчас выступать. дело в то, что у мы быть регламент, быть статья 18 - там пропорциональный принцип закладывать. если в тот состав дума весь фракция быть примерно одинаковый по численность (мы действительно пропорционально работать), то в этот состав у мы треть дума, и должно быть, наверное, соответствовать число депутат в каждый комиссия, который быть формироваться и сегодня, и завтра, и послезавтра. не мочь быть так, что 30 депутат - один голос и 150 депутат - один голос.
председательствующий. ну, точка зрение ясный.
шенкарев о.а. это регламентный норма.
председательствующий. регламент позволять, поэтому давать голосовать по поправка депутат шенкарев. пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     217 чело.        48,2%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: не принимать
не приниматься. (шум в зал.)
из зал. поименный предлагаться.
председательствующий. предлагать вернуться к голосование. пожалуйста, возвращаться... (выкрик из зал.) нет, голосовать за то, чтобы вернуться к голосование. (выкрик из зал.) правильно, я соблюдать то, что я полагать соблюдать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. почему этот? у мы весь сторона равный и середина тоже. сейчас идти речь о возвращение к голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        79,2%
проголосовать против 59 чело. 20,1%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   293 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться к голосование тот поправка, что быть передавать депутат шенкарев. она обсуждать. быть мнение "за" и "против", мы же с вы говорить об это. речь идти об этот поправка. пожалуйста, голосовать, высказывать отношение голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 73 чело. 16,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
приниматься. павел григорьевич, еще какой поправка?
бунич п.г. все. спасибо.
председательствующий. предлагаться данный постановление принимать в целое. пожалуйста, включать режим голосование. да, вы мочь приседать. спасибо вы. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
приниматься. по порядок ведение - депутат семаго.
семаго в.в. уважаемый коллега, я хотеть бы привлекать ваш внимание к первый вопрос наш повестка день, который докладываться депутат морозов. речь идти о тот самый закон, который мы принимать с вы сегодня в первый чтение. если следовать статья 109 наш регламент, то государственный дума мочь принимать закон после его обсуждение в первый чтение. если мы сегодня, сейчас принимать с вы разумный решение, рассматривать тот поправка, который у мы быть вносить на рассмотрение, как бы в рабочий порядок, не открывать фаза второй чтение, то мы мочь принимать сегодня этот закон в целое. если же мы сейчас все-таки открывать этот шлюз, то тогда мы нужно быть отдавать это и президент, и конституционный суд для то, чтобы они мочь, рассматривать, вносить свой поправка. поэтому я просто взывать к здравый смысл, учитывать, что закон действительно подготовить очень основательно, вернуться к то, чтобы проголосовать он в целое. спасибо.
председательствующий. существенный замечание,поскольку, если мы сегодня принимать законопроект в первый чтение, мы должный направлять он во многий организация, дождаться от они ответ и лишь потом принимать во второй чтение. (выкрик из зал.) хорошо, мы же к этот закон еще вернуться, игорь михайлович. так, переходить к вопрос о проект постановление государственный дума о согласительный комиссия по федеральный закон "об оборона". пожалуйста, евгений алексеевич зеленов.
зеленов е.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, уважать председатель! государственный дума 24 ноябрь 1995 год быть принимать федеральный закон "об оборона". президент российский федерация отклонять данный закон, сопровождать его замечание и предложение по текст, и считать, что принятие федеральный закон "об оборона" невозможный без дополнительный доработка согласительный комиссия. комитет рассматривать высказывать замечание и предложение и принимать решение о целесообразность создание согласительный комиссия по выработка заключение по федеральный закон "об оборона". предлагать проект постановление государственный дума: соглашаться с предложение президент российский федерация, избирать в состав согласительный комиссия депутат государственный дума рохлин, воробьева, зеленов, макашов и приглашать для участие в согласительный процедура представитель президент российский федерация, совет федерация федеральный собрание российский федерация и правительство российский федерация. предлагать поддерживать данный проект.
председательствующий. уважаемый депутат, у вы на рука проект постановление государственный дума. быть ли вопрос к докладчик? нет. предлагаться принимать за основа. пожалуйста, голосовать... вопрос быть? сейчас, быть добрый, докладчик вернуть на трибуна. у владимир вольфович жириновский быть вопрос к вы.
жириновский в.в. я не услышать фамилия представитель фракция лдпр. вы из какой оценка исходить, формировать состав?
зеленов е.а. комитет по оборона, который заседать и...
жириновский в.в. я тоже член комитет, я почему не приглашать на заседание комитет?
зеленов е.а. владимир вольфович, вы первый раз прибывать в комитет на последний заседание...
жириновский в.в. да, а до это не приглашать.
зеленов е.а. а вы никогда там не быть.
жириновский в.в. я и говорить, что вы не приглашать. и вот сейчас вы я объяснять, почему вы не включать от фракция лдпр никто. у вы заместитель председатель комитет мусатов - от наш фракция, он присутствовать на ваш заседание.
зеленов е.а. вот с он и спрашивать.
жириновский в.в. а при что здесь "с он спрашивать", когда вы без мы все это сделать? я спрашивать вы, а не он. я, депутат, вы спрашивать. почему вы исключать фракция лдпр из согласительный комиссия? а вы я спрашивать, как директор баня, как шайка или веник искать в моечный отделение.
председательствующий. владимир вольфович, владимир вольфович!
жириновский в.в. я говорить о позиция: как вы так формировать комиссия?
председательствующий. владимир вольфович, на трибуна тоже стоить депутат, не забывать. пожалуйста, объяснять, как решать комитет: голосование быть или как этот процедура проходить?
зеленов е.а. уважаемый депутат! во-первых, я не позволять никогда себя оскорблять, владимир вольфович, кто бы вы там ни быть. а во-вторых, быть заседание комитет и голосование определять этот депутат для работа в согласительный комиссия. другой вопрос никто не задавать, кроме вы.
председательствующий. так.
зеленов е.а. комитет заседать, кворум быть и поэтому здесь излишний разговор по этот повод.
председательствующий. голосовать. за основа, а потом можно быть добавлять. или как мы решать? пожалуйста, давать за основа. за основа. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
постановление приниматься за основа. какой быть замечание к данный постановление? депутат жириновский замечание высказывать. (шум в зал.)
жириновский в.в. не торопиться "в целое". мы прийти на комитет и там устраивать вы "в целое", так сказать! (оживление в зал.) новый руководитель комитет и новый зам тогда "в целое" устраивать, если быть такой практика с первый день, когда без альтернатива, без все, в узкий круг, делать комиссия. потом весь этот комиссия к что приводить? для что мы напосылать свой депутат от фракция в этот комитет?
председательствующий. владимир вольфович, ваш предложение.
жириновский в.в. конкретный предложение: заместитель председатель комитет мусатов включать в этот состав согласительный комиссия от фракция лдпр. и мы уже давно принимать практика. вот новый депутат выходить на трибуна, а не знать, что давно устанавливать практика: пропорциональный представительство, равный. быть четыре партийный фракция, включать они в состав любой комиссия - и не быть никакой проблема никогда. что вы так бояться другой фракция включать? значит, замышлять какой-то заговор, если бояться представитель другой партия. мы уже от ваш заговор усталь с 1917 год, заговорщик.
председательствующий. быть предложение включать депутат мусатов в состав согласительный комиссия. какой еще быть замечание по постановление? пожалуйста, депутат ярыгин.
ярыгин т.в., фракция "яблоко". фракция "яблоко" настаивать на включение в этот комиссия арбатов алексей георгиевич - заместитель председатель комитет по оборона. (шум в зал.)
председательствующий. какой еще предложение по постановление? больше нет предложение? проголосовать сразу за включение мусатов и арбатова в состав комиссия? голосоваться предложение владимир вольфович о включение депутат мусатов, заместитель председатель комитет по оборона, в этот комиссия. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     142 чело.        31,6%
проголосовать против 61 чело. 13,6%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   215 чело.
не голосовать        235 чело.
результат: не принимать
не проходить. голосоваться второй предложение: включать депутат арбатов в состав этот комиссия. пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     98 чело. 21,8%
проголосовать против 77 чело. 17,1%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   185 чело.
не голосовать        265 чело.
результат: не принимать
еще мало. значит, состав комиссия оставаться тот, который быть предлагать комитет по оборона. так, пожалуйста, депутат рохлин - по ведение.
рохлин л.я. товарищ депутат! я обращаться к владимир вольфович в первый очередь. на этот заседание я не быть. мусатов прекрасный депутат, добросовестно работать. но в тот же время я должный сказать, что владимир вольфович появляться у мы один раз и столько безобразие устраивать на заседание наш комитет, сорвать его работа, уходить с этот заседание, заявлять, что у он решаться вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. это не по ведение, лев яковлевич. давать закрывать тема. (шум в зал, выкрик.) голосоваться постановление государственный дума в целое. пожалуйста, быть внимательный и проголосовать в целое.
жириновский в.в. (не слышно.)
председательствующий. хорошо, владимир вольфович. вы же видеть, что я останавливать выступление, потому что оно к тема не относиться. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
постановление государственный дума приниматься в целое. по ведение - депутат никифоренко.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич! уважаемый депутат! все часто и часто, буквально во время голосование, отдельный депутат вести себя довольно некорректный и просто мешать голосовать, сбивать с толк, вносить сумятица, оскорблять вцелое дума. я просить бы обращать на этот внимание. идти голосование значит, все работать, "за" или "против", или не голосовать, но не мешать свой возглас и топанье.
председательствующий. все, спасибо. переходить к следующий вопрос. о проект постановление государственный дума о состав депутация государственный дума федеральный собрание российский федерация в парламентский делегация российский федерация в межпарламентский ассамблея государство - участник содружество независимый государство. сергей николаевич бабурин, пожалуйста, вы слово.
бабурин с.н. уважаемый коллега! у вы на рука иметься проект два постановление - постановление о состав депутация и постановление о представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация в комиссия и программный комитет межпарламентский ассамблея государство - участник снг. несколько слово о межпарламентский ассамблея. она быть учреждать в соответствие с соглашение от 27 март 1992 год. этот соглашение быть подписывать руководитель парламент республика армения, республика беларусь, республика казахстан, кыргызский республика, российский федерация, республика таджикистан и республика узбекистан. в работа ассамблея в качество наблюдатель участвовать парламентский делегация азербайджанский республика, республика молдова и украина. в настоящий время член межпарламентский ассамблея являться также парламент азербайджан и республика грузия. согласно регламент межпарламентский ассамблея состоять из парламентский делегация страна снг, подписывать данный соглашение. руководитель делегация образовывать совет межпарламентский ассамблея. совет организовывать она деятельность, председатель совет избираться на самый совет. пленарный заседание ассамблея сзываться не редко два раз в год. для предварительный рассмотрение и подготовка вопрос ассамблея формировать из число представитель парламентский делегация постоянный или временный комиссия. я хотеть особенно обращать ваш внимание на то, что межпарламентский ассамблея принимать свой решение в форма заявление, обращение, рекомендация, предложение и меморандум. по наиболее важный вопрос, отвечать общий интерес ее участник, ассамблея разрабатывать рекомендательный законодательный акт (рекомендательный, подчеркивать еще раз, законодательный акт), который после их принятие на заседание ассамблея направляться для рассмотрение в национальный парламент. то быть это механизм интеграционный характер. у вы иметься предложение по состав представитель в комиссия. у я предложение: вначале рассматривать этот постановление. потому что именно тот депутат, который входить в комиссия ассамблея, и быть входить в общий депутация государственный дума. потому что к тот предложение, который у вы на рука иметься, быть некоторый дополнение, поступать сегодня от фракция и комитет, который я просить бы также посмотреть. это предложение депутатский группа "российский регион", предложение комитет по бюджет. поэтому у я предложение: вначале принимать за основа проект постановление о представитель государственный дума.
председательствующий. итак, сначала быть голосовать...
бабурин с.н. по состав комиссия.
председательствующий. почему состав комиссия сначала?
бабурин с.н. как только мы утверждать, они автоматически...
председательствующий. понятно. да, тогда быть логика. голосовать, в подшивка это второй документ.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вопрос сначала быть задавать бабурин. пожалуйста, сергей вячеславович калашников.
калашников с.в. уважаемый коллега, я просто хотеть сделать маленький ремарка. все действительно повторяться. два год назад в этот зал быть много желающий записываться на работа в межпарламентский ассамблея. на самый дело работать от сила пять-шесть, максимум десять человек. поэтому у я просьба. тот, кто сейчас с такой легкость записываться в разный комиссия, должный четко осознавать, что там вполне реальный, вполне конкретный и в общий-то достаточно нудный работа. поэтому то, кто не рассчитывать регулярно работать, хорошо там не мельтешить. удовольствие там нет никакой, а работать надо.
председательствующий. хороший обмен опыт. депутат иваненко, пожалуйста.
иваненко с.в. уважаемый сергей николаевич, мы не успевать подавать письменный заявка-дополнение. от фракция "яблоко" мы просить дополнительно включать шелищ петр борисович и гвоздев светлана николаевна. шелищ петр борисович - в комиссия по экономика и финансы, гвоздев светлана николаевна - в контрольный-бюджетный комиссия. спасибо.
председательствующий. гвоздев в какой комиссия?
иваненко с.в. гвоздев.
председательствующий. гвоздев. пожалуйста, николай николаевич губенко. депутат губенко включать микрофон.
губенко н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый сергей николаевич, я просить бы дополнять состав депутация. во второй список в комиссия по вопрос культура включать представительница комитет по культура гудима тамара михайловна.
председательствующий. так, комиссия по культура - гудима тамара михайловна. рыжков николай иванович, пожалуйста.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". геннадий николаевич, мы три неделя назад порекомендовать в комиссия по социальный политика лозинская жанна михайловна. а несколько день назад мы попросить давать еще четыре человек. и получаться, что этот четыре человек здесь записывать, а лозинская нет. я убедительно просить от имя наш депутатский группа включать лозинская жанна михайловна в состав комиссия по социальный вопрос.
председательствующий. пожалуйста, варенников валентин иванович.
бабурин с.н. геннадий николаевич, я просить прощение, но я мочь тогда либо зачитывать фамилия тот депутат, который уже быть дополнительно, либо мы принимать за основа, а потом тогда пойти по дополнение. или я тогда с ваш позволение зачитывать поправка. и проголосовать в целое.
председательствующий. зачитывать.
бабурин с.н. предлагаться в комиссия по экономика и финансы от комитет по бюджет, налог, банк и финансы дмитриев оксана генриховна и гончар николай николаевич, в контрольный-бюджетный комиссия - кулик геннадий васильевич и починок александр петрович. в комиссия по правовой вопрос - шахрай сергей михайлович. в комиссия по социальный политика и право человек - депутат катальников и лахова. в комиссия по вопрос оборона и безопасность - депутат лопатин. в комиссия по внешнеполитический вопрос - депутат гоман и котков. в комиссия по вопрос культура, наука, образование и информация - депутат цой. также вы раздавать предложение фракция коммунистический партия российский федерация по состав. депутат тихонов владимир ильич - в комиссия по экономика и финансы. в комиссия по социальный политика - панин виктор евгеньевич и лодкин юрий евгеньевич. в комиссия по внешнеполитический вопрос - севастьянов виталий иванович. в комиссия по вопрос культура, наука, образование и информация - сафронов виталий александрович. в программный комитет по подготовка модельный уголовный, уголовно-процессуальный и уголовный-исполнительный кодекс предлагаться включать филимонов вадим донатович. и просить переводить из комиссия по экономика и финансы в контрольный-бюджетный комиссия воронин юрий михайлович, а также в комиссия по проблема окружающий среда - бенов геннадий матвеевич. я бы хотеть, уважаемый коллега, только подтверждать то, что только что говорить председатель комитет по социальный политика депутат калашников. очень хорошо, что многий депутат готовый работать в комиссия межпарламентский ассамблея. но это действительно не представительский функция. там очень кропотливый и достаточно нудный работа, что мочь подтверждать депутат лозинская и многий другой, кто там работать. быть еще предложение, просить зачитывать.
председательствующий. сейчас. варенников валентин иванович хотеть добавлять. пожалуйста.
варенников в.и. сергей николаевич, у я быть предложение по первый постановление - о состав депутация. вот здесь по этот список получаетсятак, что от комитет по труд - четыре человек, от комитет по бюджет четыре, от другой комитет - по два человек, а от комитет по дело ветеран - ни один, а проблема быть. поэтому я просить включать туда лодкин юрий евгеньевич.
бабурин с.н. если он входить в состав комиссия, он входить и в состав депутация.
варенников в.и. нет, он в комиссия. наоборот же не получаться.
председательствующий. нет, мы наоборот голосовать как раз, наоборот. сначала второй документ, а потом, естественно, быть первый.
варенников в.и. понятный.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат рохлин.
рохлин л.я. у я вопрос следующий порядок. почему объединять комитет по безопасность и по оборона и представлять один лопатин? вчера на заседание комитет у мы быть выдвигать мусатов представитель по этот вопрос от комитет по оборона.
бабурин с.н. спасибо за вопрос. количество комитет определяться межпарламентский ассамблея и соответствовать, как правило, количество государство-участник, чтобы на каждый государство приходиться комитет, где быть председатель. лопатин в этот комиссия выдвигать не комитет, а предлагать депутатский группа. если у вы быть еще предложение от комитет - пожалуйста.
председательствующий. депутат соколов александр сергеевич, просить вы.
соколов а.с., председатель комитет государственный дума по туризм и спорт, фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, быть предложение от комитет по туризм и спорт в комиссия по вопрос культура, наука, образование и информация включать депутат гостев руслан георгиевич.
председательствующий. уважаемый депутат, я хотеть просто... действительно, я бы тоже мочь сказать по свой опыт: я тоже работать в комиссия по образование, наука, культура и информация и часто все быть там один или с депутат черторицкая, а записываться тогда тоже 50 человек. пожалуйста, назваться. депутат герасименко.
герасименко н.ф., депутатский группа "российский регион". уважаемый сергей николаевич, я не замечать в число комитет комитет по охрана здоровье. это тоже из опыт работа - что же, охрана здоровье, эпидемия и так далее никто не интересовать? или не быть депутат?
председательствующий. отдельный комитет по охрана здоровье нет.
герасименко н.ф. я спрашивать - почему? не интересовать никто или не быть желающий?
бабурин с.н. сейчас быть рассматриваться вопрос о создание еще два комитет. мочь быть, ассамблея счесть необходимый, чтобы проблема охрана здоровье рассматриваться в отдельный комитет, это не исключать. это зависеть от наш депутация в тот число.
председательствующий. депутат герасименко, этот вопрос решать не мы. этот вопрос быть решаться на межпарламентский ассамблея. проблема здравоохранение входить в социальный комиссия. быть предложение этот постановление принимать. половина государственный дума у мы переезжать в таврический дворец, мочь быть, там быть и заседание проводить - на родина первый дума... пожалуйста, голосовать. в целое. с дополнение, естественно, который прозвучать, в стенограмма они зафиксировать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 53 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
приниматься постановление. сергей николаевич, пожалуйста.
бабурин с.н. это, насколько я понимать, геннадий николаевич, с учет весь тот дополнение, который быть, в тот число депутат саетгалиев, каримов, лопатин, шахрай и другой, фамилия который быть раздавать?
председательствующий. да. пожалуйста, далеко.
бабурин с.н. тогда второй документ. это протокольный документ о состав депутация государственный дума. сюда мы должный включать весь тот депутат, который быть работать в комиссия. это наш депутация. я еще раз подчеркивать, что основной работа быть проходить в комиссия, а руководство ассамблея быть осуществляться совет, в который быть входить председатель и его заместитель в зависимость от то, кто быть руководить делегация. делегация российский федерация состоять из депутат от два палата: совет федерация и государственный дума. поэтому мы говорить о соруководитель делегация.
председательствующий. сейчас, секундочка. артур николаевич чилингаров.
чилингаров а.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, я два год представлять ваш интерес в межпарламентский ассамблея, и мы перед каждый заседание совет межпарламентский ассамблея утверждать делегация. кроме тот, естественно, депутация, который сейчас рассматривать и, я так понимать, уже принимать. в делегация входить: руководитель делегация - председатель государственный дума и по представитель от каждый фракция и депутатский группа. это небольшой делегация, который в совет межпарламентский ассамблея представлять наш интерес. быть предложение, чтобы руководитель делегация быть геннадий николаевич селезнев и надо выделять по один человек от каждый фракция и депутатский группа. рано там быть зюганов, соколов и другой представитель государственный дума. вот такой предложение.
председательствующий. да, это далеко. сейчас мы надо то, что быть, проголосовать. сергей николаевич, в результат что у мы получаться? депутация оставаться в тот же численность - 32 человек?
бабурин с.н. нет, туда входить весь, кто мы дополнительно сейчас включать в комиссия.
председательствующий. в общий делегация, да?
бабурин с.н. да, общий состав депутация.
председательствующий. ясно, состав депутация. давать тогда принимать этот решение.
бабурин с.н. а в целое делегация быть состоять из депутат государственный дума и депутат совет федерация. но совет федерация свой часть формировать отдельно.
председательствующий. ставиться на голосование этот постановление. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
приниматься. у я просьба ко весь лидер фракция и депутатский группа: во время перерыв...
бабурин с.н. геннадий николаевич, просить прощение. здесь сейчас практика в соответствие с принимать устав ассамблея пойти несколько по другой путь, чем говорить артур николаевич. здесь нет необходимость избирать какой-либо депутация или делегация, потому что в работа совет межпарламентский ассамблея участвовать только руководитель делегация и их заместитель.
председательствующий. то быть не надо дополнительно ничто, да?
бабурин с.н. я мочь сказать, что на последний заседание быть действительно от белоруссия только мечислав иванович гриб, руководитель комитет и его заместитель, то быть три человек, и по два-три человек от каждый республика. потому что каждый государство, независимо от численность делегация, иметь один голос.
председательствующий. да, это точно.
бабурин с.н. один голос.
председательствующий. все, тогда ничто не надо мы больше собирать. быть исходить из этот список. только единственный просьба ко все депутат: тот, кто записываться в рабочий комиссия, неформальный относиться к это. иногда бывать так, что от россия никто не присутствовать на комиссия. спасибо. приниматься. время подходить к большой перерыв. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просьба проходить в зал и приготавливаться к регистрация. пока собираться депутат, включать микрофон депутат бабурин. для объявление.
бабурин с.н. уважаемый коллега! просьба к член депутация государственный дума, к тот, кто отъезжать в санкт-петербург на заседание межпарламентский ассамблея: взять в секретариат памятный записка о то, как, когда и что нужно быть в этот день делать, и в течение сегодняшний день сообщать в отдел по межпарламентский связь, иметь ли вы возможность выезжать вместе со весь остальной депутация, чтобы не быть организационный сбой. и просьба к координатор фракция и депутатский группа сверять окончательный текст постановление о состав депутация со свой предложение, чтобы не быть какой-то просчет.
председательствующий. вроде бы весь депутат уже в зал. давать зарегистрироваться. включать режим регистрация. уважаемый коллега, быть внимательный, идти регистрация. кто без карточка? второй микрофон.
рожков в.д., депутатский группа "российский регион". 178-й округ. зарегистрировать, пожалуйста.
кулик г.в. 14-й округ. просить зарегистрировать.
председательствующий. первый микрофон.
свечников п.г., фракция коммунистический партия российский федерация. свечник, компартия.
кравец а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. кравец, компартия.
председательствующий. второй микрофон.
митрохин с.с., фракция "яблоко". митрохин, "яблоко".
линник в.в. просить зарегистрировать.
тягунов а.а., фракция "наш дом - россия". тягунов, ндр.
председательствующий. все зарегистрироваться? все, да? пожалуйста, показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 05 мина. 38 сечь.)
присутствовать 348 чело.        77,3%
отсутствовать  102 чело.        22,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть мочь продолжать работа. уважаемый коллега! мы с вы принимать решение вернуться к наш первый вопрос сразу же после обед. позволять я предоставлять слово депутат морозов олег викторович.
морозов о.в. уважаемый коллега! за этот время поступать два поправка. один быть вносить депутат чистоходова, но она относиться к другой часть данный закон, и депутат чистоходов снимать свой поправка. я с она говорить. она присутствовать и мочь это подтверждать. второй поправка быть раздавать вы от фракция "яблоко". она у вы иметься. но я просить бы вы обращать внимание на следующий обстоятельство. мы проголосовать закон в первый чтение, значит - утверждать концепция. поправка фракция "яблоко" полностью менять концепция то, что мы с вы обсуждать. поэтому я настаивать на то, чтобы мы проголосовать закон во второй и в третий чтение в тот редакция, который быть предлагать вы. фактически поправка нет.
председательствующий. фракция "яблоко" соглашаться с вы в то, чтобы этот поправка не ставить на голосование?
морозов о.в. я с она этот вопрос не обсуждать.
председательствующий. а-а, вот видеть как? а говорить: "нет". поэтому зачитывать, пожалуйста, поправка фракция.
морозов о.в. она у все уже быть.
председательствующий. быть, да? хорошо. вы говорить, что она разрушать концепция принимать закон, да?
морозов о.в. принимать в первый чтение, безусловно, разрушать. на мой взгляд.
председательствующий. так, хорошо. голосоваться тогда поправка фракция "яблоко". пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? морозов - против. сейчас, секундочка. назваться. бабичев - за. второй микрофон.
депутат (не представляться). против абсурдный решение.
грешневиков а.н. "против".
председательствующий. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 08 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     69 чело. 15,3%
проголосовать против 45 чело. 10,0%
воздерживаться 15 чело. 3,3%
голосовать   129 чело.
не голосовать        321 чело.
результат: не принимать
поправка не проходить. такой образ, у мы поправка нет. олег викторович, еще раз предложение свой вносить.
морозов о.в. мой предложение: проголосовать закон в тот редакция, в который он быть раздавать депутат, во второй и в третий чтение, поскольку речь идти о то, что мы только изымать два слово - "первый созыв". остальное оставаться так, как быть в прежний закон, с единственный добавка, что порядок приостановление военный служба, служба в орган внутренний дело и в орган прокуратура для депутат государственный дума устанавливаться федеральный закон. то быть мы впоследствии приходиться вернуться к закон о воинский обязанность, о прокуратура и определяться, что значить приостановление. а пока мы только решать один маленький задача - человек не увольняться, а приостанавливать служба.
председательствующий. ладно, поправка первый чтение мы проголосовать. сейчас предлагаться проголосовать для начало закон во второй чтение. пожалуйста, определяться. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? второй микрофон.
рожков в.д. "за".
председательствующий. рожков - за, грешневиков - за, бунич - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 10 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
во второй чтение данный закон приниматься. депутат шенкарев, пожалуйста.
шенкарев о.а. уважаемый депутат! уважаемый председательствующий! поскольку законопроект мы все понятный, и мы за он сегодня голосовать, и там не требоваться ни правовой, ни лингвистический правка, быть предложение проголосовать он в третий чтение и решать этот проблема.
председательствующий. проголосовать в третий чтение, да? поскольку лингвистический правка никакой не требоваться. пожалуйста, включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а-а, депутат логинов - по ведение. пожалуйста. (шум в зал, выкрик.) депутат лопатин, виноватый.
лопатин в.н. уважаемый депутат! дело в то, что этот закон в данный редакция напрямую противоречить часть 3 статья 97 конституция российский федерация. и поэтому, для то чтобы мы не получать, как в 1994 год, вето президент на аналогичный закон, надо, по весь видимость, все-таки он согласовывать на этап третий чтение, до то как мы принимать закон в целое. чтобы не получать опять вето президент, как это быть два год назад. поэтому я просить останавливать голосование. и я подымать рука до голосование по второй чтение. к сожаление, это не быть замечать. (выкрик из зал.)
председательствующий. сейчас, сейчас, минуточка. депутат лукьянов.
лукьянов а.и. я казаться, что мы должный исходить из опыт, который у мы иметься. президент действительно иногда высказывать свой соображение по наш регламент, по то, как мы принимать тот или иной законодательный акт. но сегодня законопроект обсуждать в первый чтение, сегодня же вопрос о внесение поправка быть обсуждать отдельно. и наконец, надо же исходить из специфика закон. а специфика закон состоять в то, что мы исключать всего два слово и все остальное оставаться в тот редакция, который быть подписывать господин президент. у я нет никакой сомнение в то, что мы мочь проголосовать в третий чтение.
председательствующий. регламентный группа. депутат семаго.
семаго в.в. уважаемый коллега! претензия к то, что мы не соблюдать регламент, здесь необоснованный. президент мочь потом подписывать или не подписывать этот закон. наш право - сегодня принимать он в три чтение, поскольку весь поправка, который мы обсуждать, относиться к концептуальный первый часть, мы здесь ничто не нарушать. мы понятно, что человек беспокоиться о чистота, но то не менее все соблюдать верно.
председательствующий. поступать предложение проголосовать закон в третий чтение. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? второй микрофон.
рожков в.д. "за".
председательствующий. морозов - за. все проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 13 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
закон приниматься. спасибо, олег викторович. о депутатский запрос (на тот пленарный заседание мы не успевать рассматривать) председатель правительство российский федерация, генеральный прокурор российский федерация. запрос депутат козырев. вы весь он уже прочитывать. сегодня этот запрос быть еще раз размножать. не надо здесь, наверное, ничто говорить, потому что все он прочитывать. голосоваться данный депутатский запрос в адрес председатель правительство и генеральный прокурор россия. пожалуйста, выражать свой отношение голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
приниматься. я просить депутат козырев подготовить этот документ уже официально, и мы они направлять. о депутатский запрос министр финансы российский федерация и министр здравоохранение и медицинский промышленность о причина недооткрытие кредит учебный и лечебный учреждение город санкт-петербург. это депутатский запрос, доклад не требоваться. по ведение - депутат чернышев.
чернышев а.а., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! у мы сегодня по повестка в 16 час должный быть "правительственный час". заместитель глава правительство здесь, и я предлагать начинать этот вопрос. а в 17 час мочь проголосовать весь депутатский запрос.
председательствующий. я просить извинение у александр харлампиевич. мы оставаться работать буквально пять минута. извинять, пожалуйста. можно подождать, да? давать мы проголосовать депутатский запрос, который вы тоже раздавать. выражать свой отношение голосование, пожалуйста. запрос депутат нарусова. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? громко, назваться, не слышно. депутат рожков - за. кто еще? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 16 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     118 чело.        26,2%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   144 чело.
не голосовать        306 чело.
результат: не принимать
из зал. по мотив!
председательствующий. нет, не надо по мотив, просто вы оформлять все, и можно быть направлять уже не от имя дума, а от ваш имя, или председатель запрос подписывать. но не от имя государственный дума. такой форма мы использовать часто. уважаемый коллега, переходить к "правительственный час". информация заместитель председатель правительство российский федерация александр харлампиевич заверюха о ход подготовка к весенний-полевой работа. пожалуйста, александр харлампиевич. (шум в зал, выкрик.) переходить к "правительственный час". поздно, поздно. мы же не заканчивать работа.
заверюха а.х., заместитель председатель правительство российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! прежде все я хотеть бы выражать вы свой удовлетворение то, что, несмотря на множество острый экономический вопрос, проблема, депутат новый состав государственный дума счесть необходимый практически в первоочередный порядок рассматривать вопрос о положение дело в аграрный сектор, в частность ход подготовка к весенний-полевой работа. сначала, конечно, разрешать короче проинформировать вы об итог год, о причина снижение уровень производство продукция сельский хозяйство. я думать, все понятно, что на положение дело в аграрный сектор в первый очередь влиять общий экономический ситуация в страна, потому что аграрный сектор мы рассматривать только в общий контекст. сказываться прежде все незащищенность аграрный сектор от монополизм отечественный товаропроизводитель и все увеличиваться практически интервенция продукция, продукт питание. проводить реформа в агропромышленный комплекс до настоящий время не иметь нормальный законодательный обеспечение. отсюда слабый и правовой, и нормативный обеспечение хозяйственный деятельность агропромышленный комплекс наш страна. несовершенный сегодня система налог, особенно местный. в отдельный регион до 22-25 вид налог на сельскохозяйственный производитель. диспаритет цена между промышленный и сельскохозяйственный продукция быть, есть и оставаться на уровень коэффициент более 3, конечно, не в польза продукция сельский хозяйство. по расчет, за 1991-1995 год из-за диспаритет цена финансовый потеря садиться составлять около 180 триллион рубль. постоянно напрашиваться вопрос: кто кто кормить? финансовый состояние сельский товаропроизводитель серьезно подрываться из-за несвоевременный расчет за поставлять сельскохозяйственный продукция. просрочивать дебиторский задолженность потребитель продукция село, сегодня она превышать 5 триллион рубль. неблагоприятный складываться для садиться прошлый год по климатический условие. засуха быть подверженный посев на площадь свыше 20 миллион гектар. правда, получать урожай (он самый низкий за последний 30 год) - 63,5 миллион тонна - позволять мы обеспечивать только себя, удовлетворять потребность страна в продовольствие и фураж. по сравнение с 1994 год несколько большой валовой сбор сахарный свекла, масленичный культура (в частность, подсолнечник), картофель, овощ. что касаться животноводство, то этот важный отрасль, к сожаление, из-за низкий эффективность ее работа и слабый государственный поддержка, а также усиливаться продовольственный интервенция испытывать сегодня большой трудность. продолжать, к сожаление, сокращаться поголовье скот и птица. численность поголовье не восполняться даже за счет его рост в частномсектор. в тяжелый положение оказываться промышленный производство птицеводство, животноводство промышленный, овцеводство, а также племенной хозяйство наш страна. мы очень беспокоить, что на протяжение последний четыре год не только сокращаться поголовье, но и идти сокращение продуктивность. разумеется, падать и эффективность производство. мы понимать, что спад производство отрицательно сказываться и на эффективность экономика агропромышленный комплекс, и особенно на обеспечение отечественный продовольствие наш население. я должный отмечать, что мы пока удаваться удерживать рынок продовольствие в страна, конечно, с поставка по импорт, хотя нельзя сбрасывать со счет, что потребительский спрос значительный часть население из-за падение жизненный уровень заметно снижаться. происходить снижение душевой потребление мясной, молочный продукт. правда, потребление хлеб, картофель, овощ оставаться на прежний уровень за последний четыре год. вместе с то расти продовольственный поступление извне. в баланс продовольствие довольно значительный часть импортный продовольствие. по различный данные (за этот год они еще нет), речь идти о 40 процент. но я прямо вы, депутат, мочь здесь докладывать, что удельный вес (ну, мочь быть, этот процент не быть) мясо импортный в потребление - 20 процент, масло животный - 38, молоко сухой - 42, сахар - 45, масло растительный - 23, хлеб - 2, крупа - 3, рыбный продукция - 8 процент, картофель и овощ мы практически не импортировать. правительство (и я лично) понимать ситуация и предпринимать усилие по стабилизация продовольственный рынок и безопасность страна. достаточно сказать, что мы за последний год вводить ряд серьезный таможенный пошлина. особенно важный введение последний таможенный пошлина на мясо птица: 35 экю - это 45 процент фактически. но для стабилизация развитие агропромышленный производство, уверенный, нужно принимать более кардинальный мера. один из первоочередный шаг должный становиться своевременный государственный поддержка сельскохозяйственный производитель. здесь уместно обращаться, мочь быть, к практика развитый аграрный страна, скажем соединять штат америка. они бюджет поддержка агропромышленный комплекс - 63 миллиард доллар. это примерно 341 доллар на 1 гектар пашня. в федеративный республика германия - 800 доллар на гектар. мы поддерживать из бюджет, который принимать, сельский хозяйство на 13 триллион - это 35 доллар на 1 гектар пашня. финансирование из федеральный бюджет идти крайне неудовлетворительный даже по утверждать бюджет. скажем, за прошлый год из 9 триллион мы получать 6,2 триллион рубль на поддержка агропромышленный комплекс. и все-таки мы удаваться организовывать выплата дотация, компенсация. на этот цель быть израсходовать 2,5 триллион рубль: на поддержка производство минеральный удобрение, на поддержка племенной животноводство, овцеводство, на дотирование производство корм, на создание страховой фонд семя и поддержка ряд другой направление, без что, в общий-то, этот направление практически не смочь бы жить и работать. за счет федеральный бюджет мы смочь организовывать поставка сельский товаропроизводитель по лизинг. уже второй год мы это осуществлять. прошлый год без малое триллион и в этот год в предел триллион. в этот год мы впервые организовывать поставка нефтепродукт на условие товарный кредит и получать горюче-смазочный материал на сумма много 7 триллион рубль. этот мера в значительный степень обеспечивать ход полевой работа, без этот мера аграрник вряд ли бы вообще проводить весь сельскохозяйственный работа хотя бы так, как они они проводить. в определенный степень финансовый напряженность быть смягчать за счет пролонгация на 10 год ранее получать кредит, в 1993-1994 год. положительный роль сыграть то, что в распоряжение региональный орган федеральный власть быть получать бюджетный ссуда на формирование фонд (как федеральный, так и региональный) свыше 5,6 триллион рубль. она оставаться для повторный использование, или уж третий использование, на 1996 год. мы выделять осень 3 триллион рубль льготный кредит, правда, взять у коммерческий банк. банковский ставка гаситься за счет лимит, который быть выделять мы в увеличение государственный долг по погашение кредит. говорить о финансовый поддержка садиться, необходимо подчеркивать, что начинать с 1993 год основной часть средство, предназначать для дотация и компенсация за продукция животноводство, а также по ряд социальный вопрос, быть передавать в бюджет территория. вот за прошлый год, я говорить уже, мы из федеральный бюджет получать 6,5 триллион рубль, а бюджет территория выделять на поддержка аграрный сектор 14,5 триллион рубль. я думать, этот шаг, конечно, также позволять значительно поддерживать аграрный сектор в отдельный регион, особенно в такой республика, как татарстан - 16 процент. но весь время, как только говорить татарстан, так говорить, что у они суверенитет. я называть сегодня рязань - 14 процент, белгородский область - 15 процент. в тот же время такой область, как свердловский, челябинский, поддерживать аграрный сектор аж по 2-3 процент. и то не менее выделять средство, а также дополнительный финансовый ресурс хозяйство не позволять мы ослаблять финансовый напряженность, да и вообще напряженность в аграрный сектор. сегодня быть факт неполучениямесяцами зарплата, а самый главное - вот то, что я говорить вначале практически нет механизм, по который сегодня можно быть бы своевременно взыскивать средство за поставлять сельскохозяйственный продукция, который перерабатывать, реализовать. нет механизм возврат этот средство. теперь короче о главный вопрос повестка день, который вы, уважаемый депутат, поставлять, о проведение весенний посевной работа. конечно, основной, определяющий являться подготовка техника. она готовиться тяжело, трудно из-за недостаток финансовый средство. мы в принцип иметь не очень высокий готовность техника. ну, скажем, готовность трактор - 70процентов, почвообрабатывающий техника - 62 процент, посевной агрегат 71 процент. это, в общий-то, несколько, на 3-4 процент, низко уровень прошлый год. но мы считать, что в этот условие, так сказать, сделать невероятный, чтобы иметь хотя бы такой готовность сельскохозяйственный техника. второй важный вопрос - горюче-смазочный материал. мы считать и в постановление, теперь уже подписывать, определять, что этот проблема быть решать за счет товарный кредит не только по горюче-смазочный материал, а в постановление правительство мы указывать и нефть в регион, где она добываться. это за счет временный освобождение от налог нефтедобывающий, нефтеперерабатывающий и нефтепоставлять организация. короче, тот порядок, механизм, который мы осуществлять в прошлый год, плюс мы еще только внедрять вексельный система взаиморасчеты, с то чтобы создавать рынок горюче-смазочный материал, чтобы не быть бы тот монополия, который быть, скажем, в прошлый год. я хотеть сказать по семя, что у мы быть в наличие 95 процент семя. быть проблема в такой регион, как поволжье, урал, который подвергаться наиболее жестокий засуха, но у мы быть в резерв порядок 200 тысяча тонна семя, и мы это все-таки быть осуществлять уже в преддверие весенний посевная и под жестокий контроль, что называться с колесо, потому что сегодня быть пример расход семя не на тот цель, на который они должный расходоваться. я считать, что этот мероприятие плюс еще поставка техника по лизинг, который мы уже начинать практически осуществлять (хотя постановление принимать буквально три день назад), позволять мы все-таки проводить весенний посевная кампания успешно, потому что нагрузка несколько мало. в прошлый год мы посеять больше на 1,8 миллион гектар озимые, и где-то около 2 миллион гектар много вспахивать, чем в 1994 год. что касаться... короче, несколько слово о зимовка. она идти сложно из-за засуха. у мы несколько низко (примерно на 1,9 кормовой единица), обеспеченность комбикорм. частично мы помогать комбикорм из государственный федеральный ресурс. особенно поддерживать птицеводство, животноводческий комплекс и сейчас практически осуществлять поддержка из государственный федеральный ресурс что называться промышленный животноводство. я вы сказать, что обстановка по весенний сев сложный, но еще быть время для то, чтобы по отдельный момент положение поправлять, и правительство быть принимать оперативный мера. мы принимать постановление правительство о мера по стабилизация экономический положение агропромышленный комплекс российский федерация на 1996 год. мы считать, что там закладывать основа организационный и, надо прямо сказать, финансовый, так сказать, механизм функционирование агропромышленный комплекс. мы над этот постановление работать много три месяц. очень тяжело оно идти. особенно согласование с отдельный ведомство и министерство неординарный подход. ну, скажем, вексельный форма расчет за нефтепродукт. министерство финансы до конец стоять, не соглашаться, потому что, конечно, предстоять большой работа: выпускать вексель под объем товарный кредит и создавать рынок горюче-смазочный материал. также мы хотеть осуществлять, и в этот постановление определять, поставка удобрение в объем примерно 3 миллион тонна, на что выделять из бюджет 2,8 триллион рубль, и где-то 700 миллиард льготный кредит у мы лимит оставаться, и тоже лимит - 400 миллион доллар иностранный кредит сейчас прорабатываться. этот кредит быть выдавать непосредственно сам товаропроизводитель адресный для приобретение удобрение. мы хотеть от 11-12 килограмм удобрение на гектар, который мы в прошлый год вносить, осуществлять поставка в предел 30-35 килограмм. это очень напряженный ситуация, обстановка, который мы пытаться решать организационно (и теперь уже принимать правительственный постановление). этот постановление мы устанавливать отсрочка для товарный кредит прошлый год в сумма 4 триллион рубль до 1 январь 1998 год и практически производить взаимозачет за счет недофинансирование апк сумма товарный кредит, который аграрник должный федеральный бюджет. это социальный справедливый. и при завершение этот работа мы быть считать, что по аграрный сектор бюджет быть исполнять с опоздание, но, как говориться, на 100 процент. мы сохранять весь форма ранее существовать поддержка за счет бюджетный 13 триллион рубль. все там мы оставлять: и дотация на животноводство, и на племенной дело, и на элитный семеноводство, и на поддержка производство овощ закрытый грунт, и дотация на комбикорм и комплекс, и птицефабрика. короче, этот положение у мы быть, мы они еще раз подтвердить на 1996 год. определять мера поддержка фермерский хозяйство. мы создавать свой лизинговый система для фермер, свой страховой система, и фермер пытаться кооперироваться, создавать свой банка. на это выделяться 600 миллиард рубль из бюджет, и мы считать, что смочь реально поддерживать этот важный сектор. уважаемый депутат, думать, что, я не смочь вы проинформировать полностью о положение дело в агропромышленный комплекс, слишком это большой и широкий тема, слишком много проблема, но я попытаться излагать основной подход, основной, мочь быть, видение путь решение этот проблема. я думать, что совместный работа в дальнейший, и в тот число по законодательный обеспечение аграрный комплекс, помогать мы находить путь выход из тот сложный положение, в который оказываться российский село, что называться, в очередной раз. спасибо вы за внимание.
председательствующий. спасибо, александр харлампиевич. до 15 минутответ на вопрос. соглашаться с такой регламент?
заверюха а.х. конечно.
председательствующий. пожалуйста, записываться. сейчас мы включать режим запись. включать режим запись, чтобы быть организованно. и я обращаться ко все: не выступление, а вопрос. выступать - после пять. пожалуйста, показывать экран. так, депутат варенников валентин иванович.
варенников в.и. быть один вопрос, александр харлампиевич, принципиальный. в целое страна (сельский хозяйство) готовый к весенний работа или не готовый?
из зал. не готовый... (не слышно.)
заверюха а.х. валентин иванович, я помнить, как мы с вы лететь рейсовый самолет в оренбург, и вы я задавать вопрос по семя (правда, во время предвыборный кампания), сказать, что оренбург без семя. я вы сказать, что весенний посевной кампания - это важный кампания, напряженный кампания. ее проведение, как всегда, проходить и пройти, конечно, при определенный поддержка, вот тот, который мы закладывать. и проводить мы весенний посевная. более то, по оперативный данные (мы сейчас не составлять план посевной площадь и так далее, структура посевной площадь), сам регион предлагать, что посеять буквально на 2,5 миллион гектар много зерновые, и в частность пшеница, к уровень прошлый год. у мы в прошлый год на 1,5 миллион гектар мало быть посеять по сравнение с 1994 год. я только единственный вы сказать. мы требоваться 11 миллион тонна дизельный топливо. на весенний садиться мы требоваться всего 1,5 миллион тонна дизельный топливо. на сегодня 600 тысяча тонна запасать, завозить уже. сейчас начинать работать товарный кредит. мы аграрник полностью обеспечивать горючее. так что я мочь вы, ну, не заверять, а мочь просто сказать, что весенний посевной пройти нормально. не хорошо, не успешно, а нормально. посеять. другой дело - как посеять, сколько успевать поставлять удобрение аграрник, сколько они они вносить. это вопрос.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. хотеться уточнять объем поставка минеральный удобрение и органика под этот посевная в сравнение с 1990 год.
заверюха а.х. мы в 1990 год вносить на каждый гектар порядок 110-111 килограмм, в прошлый год вносить 11 килограмм. вот можно и оценивать. сейчас, я говорить, мы ставить задача вносить 3 миллион тонна. вноситься по 10-11 миллион тонна. возможность наш промышленность: мочь производить 14 миллион тонна минеральный удобрение. мы мочь сейчас (в постановление мы ставить) где-то 3 миллион тонна вносить. в прошлый год сам, без постановление, более сильный товаропроизводитель, у который в принцип ничто не нарушаться и в этот схема, сам купить на свой собственный средство 1 миллион тонна. такой образ, мы вносить, по наш расчет, порядок 4 миллион тонна. в прошлый год быть вносить 1,8 - под урожай. по навоз. я сказать, что мы в постановление тоже закладывать компенсация в размер 50 процент на внесение навоз. сложно сказать. я говорить, что сложно сказать, потому что высокий стоимость сегодня иметь сам горюче-смазочный материал. практически порушить сегодня весь материальный база, иметься в вид система по внесение даже тот же навоз. но навоз надо тоже вносить. я думать, что то, что мы сегодня закладывать 50-процентный компенсация стоимость навоз, мы активизировать внесение навоз.
председательствующий. депутат макашов альберт михайлович.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. александр харлампиевич! осмеливаться хоть раз сказать громко и правда: кто виноватый в то, что сельский хозяйство развалить, ну, наполовину? ну пофамильный, я вы помогать. давать: ельцин, еще? ну, сказать хоть раз правда.
заверюха а.х. знать, что, альберт михайлович, я сейчас, в последний время, собираться с аграрник и больше как-то говорить не о виновник, а много все-таки говорить о то, как мы выходить из этот положение. это тогда, когда мы, страна, общество понимать... я вы сказать: ведь я же тоже понимать, о что вы говорить, я тоже дитя тот время. и радоваться каждый процент рост, сказать, в область аграрный сектор оренбургский область. и сейчас-то с боль, мочь быть, больший, чем у кто-либо... я вы сказать, по официальный данные (сегодня вот заканчиваться отчетность) промышленный производство снижать много чем на 50 процент по сравнение с 1990 год, производство продукция сельский хозяйство во весь сектор снижать на 26 процент. поэтому я ни в кой случай не говорить о то, что здесь иметься какой-то достижение. мы село приходиться подымать. завод можно запускать за полгода, за год. а на то, что мы упускать в сельский хозяйство, конечно, потребоваться десятилетие. я бы хотеть, мочь быть, альберт михайлович, больше говорить о путь выход из этот положение, об увеличиваться поддержка, понимание общество то, что аграрный сектор - этот важный направление. хотя бы так, как вот там, куда мы все сейчас часто обращать свой взор. и в тот число я бы просить, так сказать, понимание и депутат государственный дума. но я думать, что такой понимание быть, особенно при поддержка бюджетный. сегодня нужный существенный финансовый поддержка аграрный сектор, весь форма собственность, весь форма производство. потому что все говорить о земля, о земля... на сегодня 85 процент выдавать документ (я заканчивать) на собственность (пай и доля). теперь мы уже нужно дело иметь с они как с собственник. работать они в коллективный хозяйство. находить такой вариант. принимать быстро земельный кодекс, хороший или плохой, но какой-то, по который мы надо работать. я об это больше сегодня говорить, альберт михайлович.
председательствующий. депутат чикин. депутат ивер василий михайлович.
ивер в.м., фракция коммунистический партия российский федерация. александр харлампиевич! я сегодня переговаривать с избиратель на ставрополье - кочубеевский, шпаковский район. сегодня идти сход, проходить каждый день. и сход идти не по полчаса, а по три-пять час. человек буквально кричать и задавать вопрос. буквально телеграфно: горючее нет; техника не купить; комбайн - 420 миллион; минеральный удобрение нет; дотация, обещать правительство, не выплачивать, только по кочубеевский район - 8 миллиард рубль; выдавать минфин вексель не работать; никто, кроме спекулянт, они брать не хотеть, и то брать за полцены; президент и черномырдин заверять, что деньги отправлять, но на место деньги нет; компенсация на ребенок не выплачивать за четыре-пять месяц. и последний. вы говорить о высокий цена на минеральный удобрение. у невинномысский химик быть конкретный предложение по снижение стоимость минеральный удобрение на 10-20 процент. готовый ли вы встречаться, чтобы обсуждать их предложение?
заверюха а.х. мы на следующий неделя собираться встречаться со весь директор завод по производство, по выпуск удобрение. на сегодня у мы, как никогда, в принцип (в тот год все-таки на экспорт идти удобрение, а сейчас в связь со стабилизация курс рубль все это останавливаться) где-то 800 тысяча тонна лежать на склад наш завод. мы сейчас прямо быть просить они немедленно отгружать, в тот число в первый очередь ставропольский край, краснодарский край, юг страна. хотя там с поставка удобрение положение хороший, чем в прошлый год. я сказать почему. в прошлый год в ставропольский край урожайность быть порядок 22 центнер с гектар. в позапрошлый год ставропольский край получать кредит 220 миллиард рубль. мы они пролонгировать. в прошлый год ставропольский край получать товарный кредит, горючее на 270 миллиард рубль. и в прошлый год ставропольский край продавать зерно практически по мировой цена, за исключение только то, что идти на внутриобластной нужда (порядок 1,5-2 миллион тонна). ну, почему я так вот... сегодня можно спрашивать ставропольский край, почему нет горючее, нет там техника и так далее. ну весь время такой разговор быть, и он быть. и я думать, что даже если мы начинать сейчас поставлять, то он быть где-то до конец... другой дело - сейчас мы опаздывать с поставка удобрение для подкормка озимые ставропольский, краснодарский край. но мы буквально на следующий неделя принимать мера.
председательствующий. депутат гвоздев светлана николаевна.
гвоздев с.н., фракция "яблоко". 161-й округ. александр харлампиевич! в свердловский область, я знать, по состояние на 10 октябрь поддержка сельский хозяйство из российский бюджет быть выполнять только на 32 процент. сказать, пожалуйста, какой сумма долг оставаться за 1995 год? быть ли они выплачиваться? потому что без поддержка из федеральный бюджет очень трудно работать в сельский хозяйство.
заверюха а.х. спасибо, светлана николаевна. я как раз называть свердловский, челябинский область, который все (это промышленный область, где очень низкий процент сельский хозяйство в валовой продукт) поддерживать в прошлый год на 2-3 процент. это самый низкий, замыкать, процент. белгород, калуга - 16-15 процент от расходный часть весь. если бы свердловский и челябинский область на такой же уровень поддерживать, как быть по россия - где-то около 9 процент, - я думать, положение селянин свердловский область быть бы намного хороший. что касаться задолженность, я сказать. все, что не выдавать, недополучать по бюджет 1995 год, мы сейчас перезачитывать товарный кредит. свердловский область взять товарный кредит на 120-130 миллиард рубль, я на память говорить. наоборот, сегодня свердловский область должный вернуть товарный кредит. мы часть его пролонгировать, часть - производить взаимозачет. такой пункт в постановление правительство быть.
председательствующий. депутат шугуров расуль игдисамович.
шугуров р.и., аграрный депутатский группа. 6-й округ. республика башкортостан. александр харлампиевич! во многий место по инициатива глава администрация закрывать расчетный счет управление сельский хозяйство. поэтому начальник управление сельский хозяйство, а также специалист управление... весь дотация и выделять кредит поступать на расчетный счет администрация, а они использовать этот деньги как хотеть, по свой усмотрение. как вы смотреть на это? и второй. не намечаться ли поднятие закупочный цена на молоко и мясо, а также увеличение дотация на этот продукт? нельзя ли замораживать цена на энергоноситель?
заверюха а.х. дорогой расуль игдисамович! у мы сегодня в соответствие с принимать закон о местный самоуправление местный власть сам определять, какой орган управление, в тот число сельский хозяйство, должный быть, какой управление или, как сейчас говорить, департамент. мы пора не успевать исправлять в этот графа название орган. суть, конечно, от это не меняться. весь дотация, компенсация, весь бюджетный средство идти на казначейство, особенно с прошлый год (в три-четыре область создавать казначейство). и по разнарядка местный администрация они распределяться затем так, как ихраспределять в начало год. дело в то, что любой орган управление областной ли это орган управление, департамент или районный - являться подразделение администрация область, край, республика и так далее. так что прямой подчинение этот орган министерство сельский хозяйство нет (мочь быть, к сожаление). что касаться цена на молоко и на мясо. я раскрывать этот тема, когда говорить, что сейчас происходить интервенция животноводческий продукция. что касаться зерно (я вы заявлять в тот раз, вернее, другой состав дума, и сегодня говорить), мы никакой государственный контракт не иметь на закупка зерно - завозить коммерческий структура. за прошлый год (я просто проинформировать вы по зерно) коммерческий структура быть завозить в страна 3,9 миллион тонна и продавать коммерческий структура 3,7 миллион тонна. так что по зерно баланс. что касаться молочный продукт, то я говорить здесь, что порядок 38 процент мы завозить. так вот, этот завозить молочный продукция практически (особенно из страна снг - с украина и из белоруссия) подрывать цена на животноводческий продукция наш производитель. как сделать ее производство рентабельный? другой страна это делать за счет бюджетный дотация. мы это возлагать на регион. дотация этот все выделять по-разному. мы дотировать из федеральный бюджет только шерсть и лен, тепличный комбинат, а дотация на молоко и мясо возлагать на местный администрация. они часть авансировать, часть дотировать, короче, каждый местный законодательный власть выбирать свой порядок дотация. я уже говорить, как белгород и челябинск осуществлять это. что касаться фиксация сегодня цена на энергоноситель. я лично уже три-четыре месяц (разговор у мы быть и в правительство) добиваться то, чтобы зафиксировать цена на энергоноситель. они в принцип в четвертый квартал быть весь зафиксировать. но у мы порядок такой: этот вопрос решать энергетический комиссия - федеральный и региональный. региональный комиссия, скажем, на тверской аэс (я быть как раз там), решать вопрос обеспечение электроэнергия ленинградский область. конечно, она сам принимать решение о повышение цена на энергоноситель, и какой-то повышение происходить. в принцип на протяжение два с половина месяц цена на энергоноситель, транспортный расход официально у мы зафиксировать. вот я, например, не мочь согласовывать, так сказать, 50-процентный оплата перевозка удобрение с фадеев (он у вы здесь отчитываться, только, правда, по другой вопрос), к он в министерство обращаться, чтобы перевозить удобрение и сырье за 50 процент. в результат то, что цена быть зафиксировать в четвертый квартал (так они говорить), у они теперь убыток. поэтому я сторонник то, чтобы сейчас цена на основа, слагать производство весь продукция, в тот число сельский хозяйство, - на энергоноситель, а затем на продукция машиностроение, удобрение и так далее зафиксировать. по удобрение мы в этот постановление предусматривать часть льгота, в тот число 50-процентный компенсация за перевозка и так далее. попытаться они удешевлять, насколько это быть возможный. что касаться энергоноситель, то я за то, чтобы цена на они зафиксировать.
председательствующий. цику казбек асланбечевич.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. александр харлампиевич, действительно, по-человечески вы жалко, потому что вы говорить здесь так, как должно быть, а на самый дело - совсем противоположный. в вопрос развитие сельский хозяйство материальный база занимать ведущий место. сказать, пожалуйста: за 1986-1990, 1991-1995 год сколько трактор и комбайн приобретать наш хозяйство, не говорить о другой, прицепной, орудие и так далее, и каков производство основной продукт сельский хозяйство за этот два пятилетка?
заверюха а.х. я отвечать вы, мочь быть, общий фраза. поставка техника за прошлый год, в среднее за год, по сравнение с уровень поставка за пятилетка (1986-1990 год) уменьшаться в пять раз. соответственно ее производство уменьшаться, разумеется. что касаться производство продукция, то я говорить в свой короткий информация: с 1990 год аграрный сектор весь форма собственность и ведение хозяйство снижать производство, по данный цсу, на 26 процент. мы снижать производство в 1994 год по отношение к 1993 год на 12 процент, в 1995 год по отношение к 1994 год - на 8 процент. вот таков примерно общий показатель.
председательствующий. депутат старовойтова галина васильевна.
старовойтова г.в. александр харлампиевич, не знать, правильно ли я вы понимать. оказываться, мы уже больше практически хлеб, зерно не завозить: тот з,9 миллион тонна, который завозить, мы и продавать на внутренний рынок, и то через коммерческий структура. мы вообще от правительство уже много раз слышать, что хлеб за рубеж закупать больше не быть, а быть, наоборот, экспортировать он, как россия всегда это делать до приход большевик. пояснять, пожалуйста: на что основывать этот прогноз? насколько обоснованный этот прогноз правительство? и если так, то где, по мнение правительство, находиться потенциальный рынок сбыт российский хлеб за рубеж?
заверюха а.х. ну, в общий-то то, что мы быть экспортировать - это мечта, это желание. и конечно, при такой расход зерно (данные у я здесь быть), если мы получать средний статистический, хотя бы за последний пятилетка, урожайность и валова сбор в объем, скажем, 90-100 миллионовтонна (а реально, если нормально складываться год, такой возможность быть) вот тогда мы мочь бы осуществлять экспорт зерно. почему мы не закупать? я вы сказать. два год назад мы все-таки принимать решение, что обеспечение продукт питание должный осуществлять сам регион. бурятия, который никогда себя зерно не обеспечивать, весь время жить за счет импорт, в этот год практически себя обеспечивать зерно. татария (представитель здесь быть, мочь подтверждать) весь время жить за счет поставка из оренбург, саратов, волгоград. в этот год татария вообще уникальный. она за три-четыре год не снижать производство продукция сельский хозяйство, а увеличивать на 3 процент (вот данные) в результат поддержка аграрный сектор со сторона президент и так далее. и конечно, изменяться структура потребление зерно. раз снижать производство продукция животноводство (оно у мы быть рассчитать и в основной для это производиться)... удельный вес доля концентрат в рацион, скажем, на вороновский комплекс составлять... там 90 процент зерно идти на корм скот. правда, там и сейчас кормить зерно, но процент другой корм увеличиваться. значительный сокращение поголовье (я здесь говорить - корова нет, навоз неоткуда брать... ну, навоз быть, мы долго он еще возить приходиться) повлечь за себя сокращение потребление этот зерно именно на корм скот. а потребление зерно у мы на протяжение три год составлять, по данные цсу: хлеб - 121 килограмм, не мало не много, как кто-то на весы там угадывать... ну, не угадывать же на весы, если мы снижать поголовье на 30 процент, как это цсу показывать. вот в связь с это мы практически возлагать ответственность за обеспечение зерно и другой продукт на регион. в 1994 год мы они отдавать 4 триллион рубль, и у они быть свой оборотный средство для закупка продовольствие для собственный нужда. мы решать этот проблема. более то, я задавать вопрос вот коллега из аграрный комитет: а почему федеральный фонд - 8 миллион тонна, а вы закупать 2,5 миллион и говорить "хорошо"? не нужный такой федеральный фонд. мы в этот год он поправлять постановление правительство - до 3-4 миллион тонна, я не помнить сейчас точно. почему? потому, что регион на себя возлагать этот обязанность. скажем, калининград. они закупать зерно и кормить он весь армия и весь контингент и так далее. и так делать чита, так делать многий регион. поэтому разделение теперь уже на федеральный и региональный фонд... на регион все много ложиться этот ответственность, и они вообще-то... и структура посевной площадь... я ведь не случайно говорить, что при сокращение в прошлый год на 2,5 миллион гектар в целое посев на 1,8 миллион гектар увеличиваться посев пшеница. пшеница у мы пользуетсяспрос. в принцип она сегодня уже идти на рынок по мировой цена 800-850 тысяча рубль. это в предел 180-200 доллар, хотя цена сейчас на мировой рынок подскакивать.
председательствующий. уважаемый депутат, время истекать, но получаться так, что александр николаевич михайлов - инициатор приглашение александр харлампиевич заверюха машина записывать 34-м. позволять все-таки инициатор этот встреча задавать вопрос и на это заканчивать. михайлов александр николаевич.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. александр харлампиевич! я этот вопрос вносить по просьба мой избиратель, руководитель хозяйство курский область и работник администрация район - сельский район наш область. вопрос первый, конкретный: как правительство оценивать ситуация и как собираться все-таки помогать селянин. и второй вопрос совершенно конкретный:быть ли в отличие от прошлый год - и не на грабительский условие выделяться кредит и оказываться помощь в приобретение горюче-смазочный материал? это ключевой вопрос сегодня. я просить бы вы все-таки конкретно отвечать. и последний. господин черномырдин, глава правительство, весь время утверждать, что у мы в страна наступать стабилизация в экономика. значит, туда входить и аграрный сектор. сказать, вы согласный с такой утверждение, поскольку без учет аграрный сектор он вряд ли мочь бы утверждать такой вот вещь в целое в отношение экономика наш страна?
заверюха а.х. я не думать, что председатель правительство так сказать, что совсем прекращаться спад. спад у мы, по данные цсу, сегодня составлять 3 процент, а в аграрный сектор, я уже говорить, допускать снижение на 8 процент. тут, я смотреть, все больше от земля человек. и что бы я мочь руководствоваться, чтобы так успокоительный говорить об аграрный сектор? в животноводство спад у мы практически тоже прекращаться. не то чтобы он совсем прекращаться, а падать некуда. (оживление в зал.) если бы все-таки в этот год регион, 26 регион, в тот число поволжье, урал, центрально-черноземный часть наш россия, воронеж, липецк и так далее, не подвергаться жестокий засуха и мы получать бы хотя бы на уровень прошлый год 80 миллион тонна зерно, то, я так прибрасывать, у мы быть бы как раз практически плюс - минус 1 процент. поэтому при стабилизация производство зерно на этот вот уровень мы, конечно, останавливаться бы, что называться в свой падение. что касаться кредит... (выкрик из зал.) засуха, наверное, никто отвергать не мочь. я вот по родной оренбуржье проезжать в первомай - 600тысяч гектар посев. вот такой ячмень! и ложиться весь! волгоград, саратов жестокий такой не быть засуха! тут так: хоть кто винить можно, тут можно фамилия называть или не называть, что угодно здесь можно с это делать. что касаться кредит. если вы, александр николаевич, вплотную иметь отношение к сельский хозяйство, то сказать, что в прошлый год мы 70 процент весь горюче-смазочный материал выдавать в вид товарный кредит, практически беспроцентный кредит. на этот год мы тоже полностью обеспечивать. более то, вы слышать, наверное, я говорить, этот товарный кредит... сейчас по представление территория, с учет объем, с составление график быть выдавать вексель топливный, и, иметь вексель, сам товаропроизводитель быть выбирать себя компания, или организация, или непосредственно завод, поставлять ГСМ. это находить отражение в принимать три день назад постановление. то что вы, александр николаевич, проявлять инициатива приглашать я, я вы честно признаваться, помогать принимать постановление. даже в этот постановление, я вы сказать серьезно, вы ознакомляться... (выкрик из зал.) да, каждый день, говорить, вызывать быть, напрашиваться. я вы сказать, что долго, много согласовывать - слишком принципиальный стоять вопрос: товарный кредит - этот отвлечение от бюджет 12 триллион. мы туда по товарный кредит быть отпускать сегодня мясо-костный мука для зверосовхоз, для птицефабрика. комбикорм по товарный кредит быть для промышленный производство отпускать. это решать, наверное, проблема... кто вот здесь аграрник - я позавчера информировать. по лизинг - 2,7 триллион рубль, в прошлый год у мы быть 1 триллион рубль. сейчас быть осуществлять поставка техника в предел бюджет. быть бы бюджет не 13, а 18 или 16 - то по лизинг 6 триллион рубль выделять бы. мы начинать бы выделять практически беспроцентный или в рассрочка ссуда для приобретение техника или для пополнение оборотный средство - как угодно можно считать. и удобрение (мы считать, что должный они поставлять) - 2,8 прямо в бюджет стоять, а 400 миллиард льготный кредит тоже агропромбанк оформлять сейчас в предел наш лимит 2,7. на 5,5 триллион удобрение поставлять тоже практически по вексель, в кредит. это, я считать, существенно и стоить, конечно, за это побороться. поэтому, я уже тут кто-то сказать, я и к президент ходить, и к председатель правительство, и только с их одобрение, конечно, министерство и ведомство согласовывать этот, надо прямо сказать, актуальный вопрос, решение который в принцип помогать поддерживать аграрный сектор. (выкрик из зал.)
председательствующий. екатерина филипповна, на вы это не похожий. выступать вице-премьер, а вы он перебивать.
из зал. (не слышно.)
заверюха а.х. товарищ, завтра выходить постановление правительство. мы разрабатывать... у мы еще два неделя для разработка инструкция, но она уже готовый, то быть сам порядок. там мы определять весь этот положение. я вы обещать через день-два представлять сам этот постановление правительство. кто непонятно, любой фракция, мы, заместитель министр, департамент правительство, готовый разъяснять этот позиция. мы уже вчера встречаться в аграрный комитет, детально обсуждать сам этот постановление. я до это в аграрный депутатский группа быть с проект постановление, советоваться с коллега: что реально, а что нереально. поэтому я считать, что это постановление решать, мочь быть, некардинальный проблема, а кардинальный мочь решать, когда быть в бюджет 40-50 триллион. а в предел этот бюджет - с выделение товарный кредит на горючее и на удобрение.
председательствующий. спасибо, александр харлампиевич, на это мы заканчивать обсуждение данный вопрос. по ведение депутат харитонов.
харитонов н.м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я казаться, на будущее: не только вопрос по сельский хозяйство, агропромышленный комплекс, но и другой важный вопрос, наверное, надо начинать обсуждать с утро. почему? ни писать, ни снимать братия на балкон, нигде никто нет. вопрос очень серьезный - никто ничто не надо. и видимо, геннадий николаевич и коллега, давать мы на совет дума "правительственный час" быть с утро планировать и проголосовать этот вопрос.
председательствующий. как решать государственный дума - можно с утро.
харитонов н.м. и проголосовать.
председательствующий. нет, подождать. сейчас я хотеть бы проголосовать другой вопрос. мы сегодня несколько вопрос дополнительно вносить в повестка день. поэтому просьба, если не быть возражать, мы еще минута на 15 продлять содержательный часть, а потом переходить к "час заявление". на 15 минута можно продлять? давать проголосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        96,3%
проголосовать против 5 чело.  2,3%
воздерживаться 3 чело.  1,4%
голосовать   217 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
209. решение принимать. уважаемый депутат! у вы на рука проект постановление о создание комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о рынок ценный бумага". не быть возражение, если мы принимать этот постановление о комиссия? депутат семаго иметь какой-то вопрос. владимир владимирович, пожалуйста.
семаго в.в. уважаемый коллега! я хотеть бы обращать ваш внимание на следующий обстоятельство. в этот комиссия несколько человек, мы с вы иметь список предприниматель - депутат государственный дума в количество 53 человек, но и ни один из этот депутат в комиссия не попадать. много то, на мой взгляд, иметь место явный узурпация комитет право представлять интерес дума во весь аспект. я считать, что нужно существенно расширять состав этот комиссия: вводить туда некоторый количество депутат, который иметь прямой отношение к предпринимательство, и осмеливаться, так сказать, в сила природный скромность порекомендовать и себя тоже в состав этот комиссия.
председательствующий. значит, депутат семаго проситься в комиссия. взять оно? (выкрик из зал.) согласительный комиссия по федеральный закон "о рынок ценный бумага". вы раздавать этот документ. быть еще замечание? пожалуйста, депутат шенкарев.
шенкарев о.а. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! поскольку у мы состав фракция пополняться в этот созыв, быть предложение включать в состав этот комиссия от наш фракция савельев николай николаевич.
председательствующий. так, кто еще кто предлагать или останавливаться? депутат пузановский, пожалуйста.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважать председатель! от комитет по экономический политика в этот комиссия предлагаться гвоздев светлана николаевна - и предприниматель, и депутат, и специалист по рынок ценный бумага.
председательствующий. так, все? предлагаться тот состав, который у вы быть на рука, плюс к это депутат семаго, савельев, гвоздев. не быть возражение? давать проголосовать. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? (выкрик из зал.) не слышать. депутат рыжков - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        46,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   212 чело.
не голосовать        238 чело.
результат: не принимать
непонятно. александр харлампиевич, очень многий депутат находиться возле вы, и в результат не получаться голосование. правда, там и владимир вольфович почему-то оказываться. быть добрый, садиться на место. (шум в зал.) предлагать депутат переголосовать, вернуться к голосование. пожалуйста, быть внимательный, голосоваться состав согласительный комиссия. (выкрик из зал.) сначала - за возвращение к голосование. голосовать: вернуться к голосование по состав комиссия. пожалуйста, голосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        98,8%
проголосовать против 3 чело.  1,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   258 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться. голосовать за создание согласительный комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о рынок ценный бумага". пожалуйста, голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат рожков. еще кто? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
приниматься решение. у вы на рука быть депутатский запрос, подписывать депутат иванченко, останина, сафронов, чуньков, данилова. быть, да? ставить на голосование. пожалуйста, выражать свой отношение к этот депутатский запрос. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        49,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   226 чело.
не голосовать        224 чело.
результат: не принимать
ну вот - 223 человек. (шум в зал.) депутат рожков махать, махать рука, но я он так и не разглядеть. предлагать вернуться к голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование? (шум в зал.) нет, уважаемый друг, вот наш регламентный группа говорить, что мы с вы не совсем правильный режим голосование ставить. владимир владимирович говорить, что это процедурный вопрос, поэтому голосоваться... сколько голос надо? от большинство присутствовать, голосовать, так он объяснять. поэтому решение принимать, так же как и принятый депутатский запрос, как он я объяснять, депутат нарусова. уважаемый депутат, мы с вы сегодня рассматривать изменение в статья 202 регламент. подходить сергей михайлович шахрай и сказать, что они готовый сейчас мы предлагать формула, согласовывать с депутат лукьянов и мизулина, чтобы этот вопрос заканчивать сегодня. не быть возражение, если давать слово шахрай сергей михайлович? по постановление, да. сергей михайлович, пожалуйста.
шахрай с.м. уважаемый депутат, мы принимать за основа проект постановление государственный дума, излагать в новый редакция статья 202 регламент государственный дума. к этот проект поступать ряд поправка. мы счесть возможный этот поправка принимать (вы раздавать текст этот поправка), и теперь документ быть выглядеть такой образ.
председательствующий. просить внимание! быть внимательный, уважаемый депутат, этот важный постановление, хорошо бы мы сегодня он проголосовать в целое. пожалуйста, сергей михайлович.
шахрай с.м. я зачитывать: "закон, не принятый государственный дума в окончательный редакция, а также принимать она, но отклонять совет федерация федеральный собрание российский федерация или президент российский федерация, рассматриваться государственный дума следующий созыв в порядок, устанавливать конституция российский федерация, на тот стадия законодательный процедура, на который быть прерывать их рассмотрение государственный дума предыдущий созыв..." слово "как правило" мы вычеркивать. и дополнять: "...если иной порядок не быть устанавливать государственный дума". то быть весь поправка к этот часть комиссия принимать. часть второй статья 202 регламент быть излагать в такой редакция: "депутат государственный дума для ознакомление с проект закон, внесение поправка предоставляться время в предел срок, установленный часть первый статья 106 настоящий регламент". в такой редакция (текст у вы перед глаз быть) статья 202 одобрять наш комиссия, мы просить проголосовать проект постановление в целое.
председательствующий. уважаемый депутат, ваш мнение: можно поставлять на голосование проект постановление в целое, чтобы не прерывать наш законотворческий деятельность? ставить на голосование проект постановление в целое. голосовать, пожалуйста. (выкрик из зал.) останавливать голосование. по мотив кто? шевелуха виктор степанович, пожалуйста.
шевелуха в.с. спасибо, геннадий николаевич. порядок, который предлагаться, исключать вариант, который связанный с очень разумный решение. быть отсутствовать слово "как правило", и мы не суметь вносить законопроект, например, отклонять президент по какой-то мотив, требовать определенный доработка. и после третий чтение у мы снова быть второй или даже первый. если быть слово "как правило", создаваться нормальный процесс представление. я бы просить не голосовать за первый вариант, а проголосовать за тот, который быть первоначально.
председательствующий. виктор степанович, но тот вариант мы бы приводить в тупик. анатолий иванович, отвечать еще раз на этот вопрос, он уже обсуждаться широко. как раз мы сейчас мочь продолжать работа. пожалуйста, депутат лукьянов.
лукьянов а.и. мы тщательно изучать этот поправка и этот вариант. там написать, что можно и нужно рассматривать вопрос с тот позиция, на который останавливаться предыдущий дума. во весь случай без слово "как правило". и только в тот случай этот порядок быть изменять, когда дума принимать иной решение по акт. такой образ открываться еще большой возможность для рассмотрение весь возможный вариант акт.
председательствующий. давать проголосовать - "за" и "против", точка зрение высказывать. ставиться на голосование: принимать постановление в целое. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат рожков - за. второй микрофон.
медик в.я., депутатский группа "российский регион". я - за.
председательствующий. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. уважаемый депутат, такой образ, мы проходить сегодня и основной повестка день, и тот вопрос, который быть включать дополнительно. сейчас переходить к "час заявление фракция, депутатский группа, комитет, индивидуальный выступление депутат". в 12 час. 20 мина. записка на выступление подавать владимир вольфович жириновский. владимир вольфович, вы - слово первый. (шум в зал.) сейчас, подождать, сначала записываться. пожалуйста, давать записываться. сейчас я вы давать слово. кто без карточка? мы в какой порядок быть: сначала лидер фракция, как всегда это у мы быть, затем - депутатский группа, да? пожалуйста, у мы, по-моему, пять минута для заявление, да? (шум в зал.) три минута по регламент? владимир вольфович, пожалуйста, с место.
жириновский в.в. я хотеть вот этот три минута использовать буквально для то, чтобы настраивать все на более логический мышление. вот мы начинать с мелочь: якобы не мочь увольнять аппарат комитет (хотя мочь, хотя идти, так сказать, иногда по другой путь - можно по-разному толковать кзот или другой закон), не хотеть давать помещение (допускать, задорнов не давать помещение свой заместитель член наш фракция депутат кузнецов, а рядовой депутат от свой фракция посадить в два кабинет). вроде бы это мелочь, но потом начинаться больший. сегодня вот мы в повестка день не хотеть включать вопрос о то, чтобы давать вода город ейск. город задыхаться много год. они говорить: давать еще несколько год позадыхаться, потом мы закон особый принимать. а на тот неделя не хотеть давать энергия дальний восток. дальний восток задыхаться от нехватка энергия - даже обсуждать не хотеть, даже не хотеть вставлять в повестка день. я непонятный позиция депутат, который голосовать даже против включение в повестка день. так быть при обсуждение повестка день два последний наш заседание - сегодняшний и тот, который в среда или на тот неделя быть. или, например, сегодня обсуждаться вопрос о то, чтобы выделять в отдельный ведомство гражданский авиация. это огромный транспорт страна. самолет падать с небо, а мы просто менять министр. ведь дело нужно менять коренной образ, потому что нет нужный ведомство. это же огромный количество транспорт! разве можно быть загнать все в один министерство: автомобиль, дорога, река, море и воздушный океан? не бывать такой. поэтому дождаться - еще пять самолет упасть, тысяча человек погибать. потом скажем - нет, это быть ошибка, давать снова создавать ведомство на нужный уровень. и не хотеть даже обсуждать, даже включать в повестка день. сегодня день аэрофлот, а мы даже не включать этот вопрос. этот нелогичный мышление. то же самый - по комиссия. мы весь фракция включать, все согласный, а согласительный комиссия комитет по оборона по закон об оборона односторонний получаться. некоторый фракция там не представлять. ну где логика? или мы всегда быть весь фракция представлять во весь комиссия, или мы быть по настроение голосовать. и давать не быть учить друг друг жить. высказывать свой позиция мочь каждый депутат. но нельзя после выступление депутат сказать, что он не правый. он правый, он приходить сюда высказывать свой точка зрение. поэтому, если депутат начинать учить другой депутат, это не годиться. пожалуйста, вот сейчас я не называть ни один фамилия. кроме задорнов, потому что тот злоупотреблять свой положение: все-таки физически мешать свой заместитель занимать рабочий помещение. и последний наш шаг сегодня - амнистия. он гуманный, но ведь этот акт провоцировать должностной лицо, работник милиция на неисполнение служебный обязанность и провоцировать бандит и террорист избегать уголовный ответственность путем захват очередной группа заложник: мы они отпускать, если вы мы амнистировать. каков смысл сегодняшний акт амнистия? один дело... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, владимир вольфович, время истекать. от кпрфдепутат севастьянов. кто быть выступать от "яблоко", сказать, я вы давать слово. пожалуйста.
севастьянов в.и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! у я на рука постановление правительство российский федерация от 8 февраль ј 126, подписывать вчера черномырдин: в соответствие с указ президент от 30 сентябрь 1995 год... одобрять предложение государственный комитет российский федерация по управление государственный имущество о передача субъект российский федерация находиться в федеральный собственность акция акционерный общество, образовывать в процесс приватизация. речь идти о перераспределение государственный собственность, который находиться сегодня в федеральный владение, субъект федерация. это мочь быть выполнять только на основание закон, а не указ президент. кроме то, этот разрушение государственность. завтра мпо "энергия" передаваться в собственность московский область, плесецк, наш космодром, - в собственность архангельский область... и пускай местный князек между себя решать весь вопрос государственность, а республика саха отдаваться все остальное, что сейчас пока еще принадлежать государство. я считать, что государственный дума должный прореагировать на этот постановление правительство. немедленно, в понедельник, рассматривать вопрос на совет дума, давать поручение комитет - по безопасность (илюхин), по промышленность, строительство, транспорт и энергетика (гусев), по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность (бунич), по законодательство и судебный-правовой реформа (лукьянов) - проанализировать этот постановление и подготовить проект закон о запрет перераспределение государственный федеральный собственность между субъект федерация до выход закон о приватизация, который у мы готовиться. хотя бы на этот промежуток время мы должный приостанавливать этот беззаконный акция исполнительный власть. вот такой у я предложение. спасибо за внимание.
председательствующий. депутат голова от фракция "яблоко", пожалуйста. кто быть от фракция "наш дом - россия", тоже сказать я.
голова а.г. 23 январь мы заслушивать вице-премьер кинелев о положение дело с вуз санкт-петербург и принимать решение предлагать правительство до 31-го число сообщать о принимать мера. ответ, который мы получать, содержать практически только один сообщение: вопрос взять на контроль. никакой цифра, свидетельствовать о то, какой мера быть принимать, каков реальный положение дело с финансирование, до мы не быть доводить. поэтому я вносить два депутатский запрос, они сейчас раздавать. один - к министр финансы пансков и второй - к начальник главный управление федеральный казначейство с просьба сообщать о конкретный принимать мера и о состояние дело по финансирование по давать решение. если мы не быть доводить свой решение до конец, требовать от соответствующий чиновник сообщение точный и четкий информация, то весь наш действие быть впустую.
председательствующий. понятно. от фракция "ндр" никто? если вы от фракция, то пожалуйста.
шохин а.н., первый заместитель председатель государственный дума. я хотеть бы давать разъяснение виталий иванович севастьянов по повод подымать они вопрос от имя фракция "ндр". дело в то, что указ президент (я точный номер не помнить, один из осенний указ президент) быть определять, что вопрос управление государственный пакет акция, равно как и приватизационный вопрос, регулироваться указ президент, проект который готовиться правительство. последний строчка тот постановление, который цитировать виталий иванович, гласить: "представлять президент соответствующий проект указ". так вот, пока этот проект указ нет, мы не мочь определять, быть нарушение действующий законодательство или нет. в частность, этот государственный пакет акция мочь быть передавать в управление, мочь быть продавать и так далее. поэтому я считать, что пока у мы нет материал для то, чтобы ставить этот вопрос так, как депутат севастьянов предлагать он поставлять. в рабочий порядок можно выяснять, иметься ли в наличие соответствующий проект, затрагивать ли он соответствующий прерогатива парламент или нет. и можно быть бы профильный (один пока, профильный) комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность такой поручение давать.
севастьянов в.и. (не слышно.)
председательствующий. виталий иванович, сейчас мы не надо полемика устраивать.
севастьянов в.и. один ремарка!
председательствующий. ну, пожалуйста, севастьянов слово для один, как он сказать, ремарка. просить вы.
севастьянов в.и. уважаемый александр николаевич, в тот-то и быть, что указ президент действовать в свободный поле, где нет закон. а если мы принимать в среда закон, определять или сужать этот поле, то указ президент, который быть готовиться, быть уже в рамка этот поле. поэтому мы должный опережать. все.
председательствующий. понятно. от группа "народовластие" быть кто-то выступать? рыжков николай иванович, ваш три минута.
рыжков н.и. уважаемый геннадий николаевич, я хотеть бы поддерживать виталий иванович севастьянов: к этот вопрос нужно подходить чрезвычайно серьезно. это не просто какой-то экономический действие. оно мочь переходить в политический акт. поэтому, я думать, александр николаевич, вы слишком легко к этот дело относиться. далее. мы сегодня распространять заявление наш депутатский группа о то, что власть эстония снова пойти на грубый недружественный акт в отношение россия и депортировать постоянный житель эстония, наш российский гражданин, рожок. я хотеть напоминать, что и в 1995 год подобный действие быть. сейчас он приезжать для то, чтобы представать перед суд. он иметь право в течение десять день обжаловать там решение суд, но он, как говорить, посадить в машина и в тот же день выбрасывать за предел эстония. мы обращаться к президент и правительство: нужно принимать более энергичный мера по защита российский гражданин, проживать в эстония. то более, что государственный дума в 1995 год принимать специальный решение вплоть до экономический санкция в отношение эстония. вот такой заявление.
председательствующий. спасибо. депутат ярошенко анатолий иванович.
из зал. севастьянов реплика сделать, можно я?
председательствующий. ну, подождать немного. ну что же мы быть с реплика-то все? депутат ярошенко, просить вы.
ярошенко а.и.,  аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, уважать председатель! мой выступление вызывать вот что: я хотеть бы отвечать галина васильевна старовойтова на вопрос, который она задавать александр харлампиевич заверюха, о то, что россия до революция продавать хлеб за рубеж. да, продавать, но почему? чтобыкупать техника. а что есть они сам: мясо - 29 килограмм, в 90-м год 75, теперь, при этот власть, - 58; молоко - 154 литр, 356, 298 соответственно; яйцо - 48, 275, 250; хлеб - да, есть много - 200, 131, 125; картофель - 114, 99 и 118 (снова становиться быть больше, потому что мясо и молоко не есть). хлеб производить мы в 90-м год около 120 миллион тонна, в этот год производить 63,5 миллион тонна, то быть почти вполовину. какой же сейчас обстановка и что мы ожидать в будущее? мы ведь трактор сегодня производить всего 10 процент от то, что мы производить; комбайн - менее 20 процент. а посмотреть: рождаемость быть 17,3, а при этот власть становиться 9,4. смертность 10,4 быть, а теперь 15,6. взять московский область. сокращать производство зерно на 47 процент; картофель - на 46; овощ - на 55; мясо - на 60 процент; молоко - на 57 процент; яйцо - на 44 процент. так же резко везде снижаться поголовье скот. в село создаваться сегодня катастрофический обстановка! что, галина васильевна, неужели вы весь это не видеть и не знать, вы же грамотный человек! спасибо за внимание. (выкрик из зал.)
председательствующий. депутат астраханкина.
астраханкин т.а., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, буквально на день мы видеть здесь и слушать с трибуна министр путь сообщение фадеев. он пытаться призывать дума к дисциплина и попросить, чтобы мы извиняться за этот приглашение. а вот сегодня мой избиратель из тверской область поставлять я в известность еще об один инициатива очередной министр. документ, который они передавать я, сообщать о то, что инициативный группа избиратель от металлург и связист российский федерация на пост президент российский федерация выдвигать кандидатура ельцин. и вот 31 январь на селекторный совещание, который проводить федеральный министр связь булгак, быть предлагать на место организовывать работа по сбор подпись в поддержка кандидатура ельцин. что интересный, во весь районный узел связь приходить подписной лист, разъяснение к они и дополнение к разъяснение, а также сопроводительный документ за подпись областной начальник управление связь семечинский, где говориться, как заполнять лист, и быть интересный предложение, оно звучать так: количество подписной лист рассчитать исходить из численность работник. такой образ, мы с вы понимать, что сбор подпись быть вестись добровольно-принудительно. так вот, избиратель спрашивать, не пора ли дума направлять подобный инициатива в конституционный суд, если центральный избирательный комиссия не видеть в подобный действие нарушение закон?
председательствующий. депутат цику.
цику к.а. уважаемый депутат, вы все хорошо известный документ, принимать 19 январь этот год глава государство снг, который собираться в москва. важный из этот документ - так называть "о мера по урегулирование конфликт в абхазия, грузия". весь беда в то, что, поддаваться утверждение, просьба грузинский сторона, глава государство подписывать договор, который полностью блокировать абхазия, "набрасывать петля" на житель абхазия. вы, пожалуйста, оценивать ситуация с тот позиция, что, если мы один человек защищать из прибалтика, который выдворять оттуда (да, надозащищать все!), то примерно 60 процент сегодня проживать в абхазия этот русскоязычный население, не только абхаз. поэтому для то, чтобы решать вопрос о правомерность принимать документ, я предлагать поручать комитет государственный дума по дело снг и по международный дело создавать экспертный группа для то, чтобы они мочь с позиция международный норма, правило рассматривать этот договор, а также определять, соответствовать ли этот договор федеральный закон "о международный договор российский федерация". это первый. второй. создавать депутатский группа и посылать она в республика абхазия для ознакомление с ситуация на место. и третий предложение. после это, а мочь быть, до это (сейчас президент республика абхазия находиться здесь, в москва), в среда, приглашать ардзинба владислав григорьевич на заседание государственный дума и предоставлять он возможность высказываться по то, какой ситуация действительно складываться. вопрос очень даже непростой (как казаться глава государство). из этот ситуация мочь разражаться второй серия грузино-абхазский война. я просить вы, уважаемый депутат, относиться со весь серьезность к этот вопрос.
председательствующий. спасибо, казбек асланбечевич. вы знать, что во время "час заявление" не приниматься решение такой тип, как вы предлагать, порученческий. поэтому поговорить, пожалуйста, с депутат тихонов, чтобы их комитет весь этот вопрос обсуждать. ну а в отношение приглашение такой, что вы предлагать, давать двадцать раз подумать. а комитет пусть предлагать вариант, как государственный дума мочь более активно участвовать в урегулирование грузино-абхазский проблема. причем грузино-абхазский-русский переговоры, к сожаление, останавливаться, и не во все там право абхазия. почему они останавливаться, вы, видимо, знать. давать чтобы комитет все-таки предлагать. волк владимир николаевич, пожалуйста.
волк в.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у я несколько просьба и предложение по наш внутренний работа. я просить на следующий неделя совет дума находить время и рассматривать такой вопрос. первый - об обеспечение депутат и комитет рабочий место. я считать, что это затягиваться. у мы уже все быть для то, чтобы этот организационный вопрос завершать быстро. второй момент - просить бы проинформировать о срок выдача удостоверение депутат, и особенно оформление удостоверение помощник. мы, как депутат-одномандатник, сдерживать в работа. у наш помощник нетудостоверение. они не мочь никуда ездить, не мочь вести прием гражданин округ-то большой ведь. документ на многий уже сдавать, и здесь тоже нужно подталкивать. следующий предложение касаться безопасность высадка депутат из автобус около дума (речь идти об автобус, который ходить из гостиница "россия"). нужный, видимо, спецстоянка для это, и хорошо бы согласовывать это с орган гаи и освобождать место от личный автомобиль, потому что депутат выходить под идти транспорт. и никто не гарантировать, что кто-то из они не попадать в автокатастрофа. а в день, когда депутат разъезжаться на каникулы, по мой наблюдение, в течение этот неделя нет необходимость каждый 30 минута направлять этот большой комфортабельный автобус. часто он идти совершенно пустой, а часто везти один депутат. надо поставлять вопрос: или заменять на какой-то маленький, или в день каникулы изменять периодичность. просто жалко смотреть: хороший техника, но эксплуатировать неразумно.
председательствующий. депутат плетнев, пожалуйста.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я рождаться и вырастать вочень глухой сибирский деревня. далеко, по-моему, уже ничто не быть тайга быть. но я взять слово не для то, чтобы рассказывать вы свой биография. я очень хорошо помнить, как в 1950-е год у мы в село тянуть провод и проводить свет. и как радоваться этот человек. сегодня я жить в центр россия, в тамбовский область. я на прошлый заседание дума, в пятый дума, тоже выступать по этот вопрос. лежать сегодня россия во мгла. я успокаивать: давать принимать закон, и все налаживаться. такой закон принимать. все часто и часто бессистемный и бесконтрольно отключаться электричество в село, в рабочий поселок. город пока еще это мало подверженный - там быть социальный взрыв, это власть понимать. сегодня ребенок в школа мочь не учиться, мочь на операционный стол умирать больной, мочь не доить корова и мочь быть все что угодно. но много все я жалко селянин, потому что в квартира "перегорать" бытовой прибор, который они никогда не купить при этот власть - ни холодильник, ни телевизор. кроме то, они страдать и морально, ведь они ничто больше, кроме телевизор, не видеть, фильм уже нет. и это они лишенный. керосин не завозиться. поэтому свеча и лучина скоро, наверное, быть зажигать. вы спрашивать: зачем ты взять слово? ведь ничто же нельзя сделать. я сам не знать. я не знать, как еще повлиять на ситуация.
жириновский в.в. заплакать надо!
плетнев т.в. мочь, заплакать надо. мочь быть. если бы помогать, я бы и заплакать, владимир вольфович. я думать, что мы нужно сегодня принимать, видимо, закон не о приватизация, а о национализация. потому что тот монополист, который получать от коммунист построить электростанция, энергосистема, отвечать так: мы не мочь отключать потребитель, тот, кто, например, платить исправно, у мы такой технический возможность нет. наверное, это еще не создавать, а государство никак не мочь повлиять на этот процесс. то, что происходить сегодня, - безобразие. москвич, наверное, я не понимать, потому что москва рассвечивать реклама и сиять весь в огонь. а весь россия, повторять, лежать во мгла. давать этот вопрос очень серьезно обсуждать. я использовать именно этот трибуна сегодня, "час заявление", ведь вы понимать, как трудно вообще выступать депутат со свой боль. спасибо за то, что вы я внимательно слушать.
председательствующий. депутат гудима тамара михайловна, пожалуйста. (шум в зал.) сейчас, сейчас, не торопиться. депутат гудима.
из зал. переключать я на микрофон депутат кулешов.
председательствующий. включать микрофон депутат кулешов.
из зал.тоже не гореть.
председательствующий. весь ряд выключаться. что случаться? карточка быть?
из зал. загораться!
председательствующий. тамара васильевна, я подумать, что отключать энергия, наверное, из-за ваш выступление. пожалуйста, тамара михайловна.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! я работать уже во второй состав государственный дума. и анализировать то, что мы удаваться и не удаваться сделать в прежний состав, хотеться бы поделиться один очень тревожить я размышление. понимать, мы работать много и закон принимать очень много. вроде стараться работать. но вы знать, удовлетворение нет прежде все потому, что от множество принимать закон в наш страна хорошо не становиться. я в этот период как-то особо волновать символический совпадение. в тот раз дума начинать с постановление о кризисный состояние наука, в этот раз начинать с закрытие академия и с принятие точно такой постановление. в тот раз мы весь первый месяц говорить о разграбление национальный богатство под вид приватизация, работа в этот дума начинать точно с тот же. притом, я казаться, один из наиболее существенный причина то, что происходить именно так, - этот общий существовать в страна отношение к закон. завтра день память пушкин, и, мочь быть, поэтому я напоминать его строчка: владыка! вы венец и трон давать закон - а не природа; стоять высоко вы народ, но вечный выше вы закон. и горе, гора племя, где дремать он неосторожно, где иль народ, иль царь закон властвовать возможно! так вот, у мы так: дума принимать закон, проходить некоторый время, выходить идентичный, часто противоречить указ президент, притом о закон никто не вспоминать. мы принимать закон, потом, как в насмешка, раздаваться обещание на тот же тема, но о то, что такой закон существовать, вообще не вспоминать. у я быть ряд практический предложение на весь наш будущий работа. во-первых, тема отношение к принятый закон должный быть общегосударственный проблема. она постоянно должный звучать в государственный дума - и на заседание комитет, и на пленарный заседание дума. во-вторых, (я обращаться к соответствующий орган и надеяться, что они все-таки узнавать об этот наш мнение) существовать специальный служба контроль за ход исполнение закон. почему мы никогда не рассматривать здесь вопрос о деятельность этот служба? почему у мы сегодня так случаться? я очень тревожить это обстоятельство, потому что больше уже человек ждать не быть. и если депутат ничто не смочь сделать в направление действенность принимать они закон, значит, весь наш здесь деяние и весь наш работа вряд ли быть эффективный и результативный. в связь с это... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, еще 30 секунда.
гудима т.м. но я просто должный сказать! вы знать, тот депутат, который приходиться поздно отсюда уезжать, заходить в диспетчерская и брать машина, мы давать этот машина. но, вы знать, у я всегда возникать мысль, что наш водитель - человек очень ответственный профессия - находиться там просто в невыносимый условие. там не то что отдыхать - там приседать негде. надо срочно расширять их помещение, потому что, вы знать, они же работать круглый ночь, и у они должный быть элементарный условие для работа.
председательствующий. депутат кузнецов юрий павлович. уважаемый коллега, должный сначала вы спрашивать. юрий павлович сегодня с утро, когда голосоваться повестка день заседание, просить, чтобы он давать 11 минута. он ко я подходить, мы с он договариваться давать он, мочь быть, до пять минута. но в любой случай нужно ваш согласие.
из зал. давать!
председательствующий. пожалуйста, юрий павлович.
кузнецов ю.п. я навязчивый не быть. по интерес: уставать слушатьпереставать. дело в то, что сергей николаевич юшенков позавчера выступать и сказать, что в книга зюганов содержаться утверждение (цитировать по стенограмма), который ранее уже высказываться небезызвестный дмитрий васильев и владимир жириновский, о мировой заговор против россия и участие в этот заговор некоторый политический деятель наш страна. поверять я, быть время, когда этот имя быть называть и человек быть наказывать. такой заговор существовать. и дело не в то, что я знать какой-то большой тайна, - надо просто читать документ, интересоваться и думать. сергей николаевич нет, поэтому, к сожаление, я и отвечать некого. я просто адресовать он к конкретный документ. этот директива совет национальный безопасность сша от 18 август 1948 год. все написать. как написать, так и случаться. а вот теперь вопрос гораздо более серьезный. я понимать эмоциональный накал: кто-то готовый плакать, кто-то готовый браться за оружие, кто-то готовна любой жертва, а дело с место не двигаться. в чем причина? причина один сегодня россия лишать национальный концепция свой развитие. вот мы с вы находиться в государственный дума, и наш работа практически - это работа юридический организация, который должный составлять проект закон. но сказать вы, что система государственный управление строиться в определенный иерархия. главное - это концепция государственный развитие, планировать на несколько поколение. исторический процесс измеряться жизнь поколение. и в этот концепция соответственно участвовать человек определенный уровень посвящение, остальной масса население знакомый с некий идеология, который доступный и понятный каждый, который подымать этот масса, делать ее материальный сила. под идеология писать закон. подо что мы писать закон? ни подо что, поэтому они и не работать. сегодня нет тот политический партия, который откровенно декларировать свой идея. у демократ идея, видимо, такой, что она нельзя обнародоваться. у коммунист идея, видимо, не скорректировать, а исторически она себя не оправдывать в этот век. ну, и наконец идея владимир жириновский просто не браться озвучивать. а идея правительство всегда понятный: если нет концепция, значит, надо латать дыра - где война гасить, а где труба водопроводный латать. вот мы с вы и топтаться на место. поэтому нет иерархия государственный отношение. когда же написать закон под концепция, когда население жить в определенный нравственный-идеологический режим, тогда закон уже исполняться. исполнение закон - это следующий этап. а конечный результат - уровень жизнь. и не надо спорить о то, при кто хорошо, при кто плохо. всегда быть один показатель - это цена: расти, падать, скакать и так далее. цена при сталин, например, понижаться, и никто я не доказывать, что это зэк с лопата такой результативность труд достигать. у сталин быть один хороший выражение. он, глядеть человек в глаз, говорить он: вы дурак или враг народ. вот иногда я хотеться человек понимать: он кто, дурак, не понимать, что делать, или понимать и являться откровенный враг? что происходить в мир? мир - это большой рынок. и в этот рынок, естественно, конкуренция. в конкуренция участвовать национальный структура (они, так сказать, тысячелетие складываться), партийный структура сегодня участвовать в конкуренция, мафиозный структура (разный род закрытый общество и клан) и обязательно мощный транснациональный корпорация. вот россия являться суперконцерн. россия - это единый хозяйственный организм, конкурентоспособный организм и наиболее богатый. любой цивилизация стоять на три кит: это ее ресурс - то, что быть в земля, в недра; это ее человек - кадр, способный работать и думать; и наконец - концепция. так вот, у россия быть богатство, концепция нет. поэтому мы сегодня и грабить каждый, проходить мимо. и борьба с россия вестись совершенно примитивный способ. они всегда два. это или перехват управление, когда внедряться в руководство инородный структура и перехватывать управление. это вот русский... (микрофон отключать.)
председательствующий. юрий павлович, пять минута, как договариваться, вы исчерпывать. то более, что ваш оппонент, который вы хотеть отвечать, нет. данилова нина петровна, пожалуйста.
данилова н.п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, в страна заканчиваться сбор подпись против война в чечня. из разный регион россия поступать просьба от комитет солдатский мать, от некоторый женский организация - организовывать встреча с президент. мы подготовить обращение к президент, доводить он до ваш сведение. господин президент, мы, женщина - депутат государственный дума от компартия российский федерация, выполнять многочисленный наказ избиратель, обращаться к вы с просьба проводить встреча с представительница, в тот число из чечня, активно выступать за прекращение кровопролитие с первый день чеченский конфликт. наш обращение к вы поддерживать комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь. в страна вновь идти сбор подпись против война в чечня. сколько они быть? десяток миллион, ибо любой здравомыслящий человек не отказываться расписываться в этот лист надежда. зачем вы, господин президент, ждать подтверждение весь страна, что война не нужный народ? давать хорошо обсуждать, как она быстро оканчивать. мы понимать, что вы непросто быть смотреть в выплакивать глаз и прикасаться к застывший душа мать, потерять ребенок из-за политика, проводить власть. на это надо решаться. сложный быть этот разговор, господин президент. но он должный состояться с мы, а не с тот политик, который в преддверие президентский выборы становиться разыгрывать из себя миротворец. где же они быть, когда мать перекрывать железнодорожный и автомобильный магистраль, стыть на марш мир, гибнуть в поиск пленять свой сын, собирать и отправлять тонна бумага-протест? убедительно просить вы, господин президент, в течение неделя сообщать о свой решение и дата встреча. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. депутат шевелуха.
шевелуха в.с. уважаемый депутат! два год наш работа в первый государственный дума показывать, что, пожалуй, самый плохой или самый неэффективный в наш работа быть то, что мы не иметь возможность строго контролировать исполнительный орган государственный власть по выполнение закон. и вот мы находить вариант - "правительственный час". как рождаться вопрос на "правительственный час"? они порождаться острый ситуация в тот или другой область политик, экономика или в регион. и в это сила депутат - в то, что они находить возможность предлагать приглашать на"правительственный час" кто-то из верхний эшелон власть, послушать и три точка. я обращать внимание на то, что "правительственный час" в такой вид, как сейчас, абсолютно неэффективный. сегодня, когда мы слушать о положение дело в продовольственный сектор, в зал присутствовать много высококвалифицированный, умный, толковый, опытный человек, который не только не мочь повлиять, но не мочь, по-существо, остро обсуждать то, что происходить в сельский хозяйство. я предлагать (по крайний мера в рамка пока тот регламент, который мы располагать): наряду с заслушивание руководитель государство или отрасль обязательно готовить параллельный выступление с критический оценка положение дело в отрасль и с перенос затем этот вопрос для принятие соответствующий закон или другой документ. в противный случай это превращаться в комедия и никакой эффект не давать. аргументация по положение дело в продовольственный база сегодня давать довольно обстоятельный.
председательствующий. виктор степанович, вот как раз в рамка тот регламент, как вы сказать, этот работа делать и нельзя. сейчас надо вносить предложение в новый регламент, потому что он быть обсуждаться дума и утверждаться. в тот регламент нельзя вносить ваш сегодняшний очень хороший предложение. михайлов александр николаевич, последний выступать.
михайлов а.н. уважаемый коллега, уважать председатель! я хотеть бы сказать несколько слово о три аспект. первый - о нравственность. вы знать, это чрезвычайно широкий и емкий понятие. сегодня я хотеть бы о он сказать в преломление поведение наш государственный должностной лицо. вы знать, я сегодня задавать вопрос господин заверюха о то, как он понимать стабилизация в сельский хозяйство. я думать, что депутат обращать внимание на несколько, мочь быть, такой неуклюжий ответ. я почему об это говорить? вы знать, сегодня наш государственный муж, начинать с господин президент, председатель правительство, министр нынешний правительство, окружение президент и многочисленный армия так называть политолог, всякий телеведущий и так далее, брать на себя смелость утверждать, глядеть или не глядеть в глаз наш человек, что в наш страна наступать стабилизация в общество, в экономика в частность. и когда сегодня сидеть человек в тот же село и видеть, что гибнуть они коллектив, что практически каждый из они уже сегодня еле-еле сводить конец с конец, или на завод, который сегодня практически прекращать свой существование, и слушать вот это из уста премьер-министр или президент... вы знать, я не иметь другой возможность обращаться к этот господин лично. хотеть бы, чтобы через стенограмма наш заседание их помощник, советник и сам этот господин все-таки в конец конец проникаться какой-то элементарный чувство человеческий стыд и, если быть остаток совесть, вообще прекращать разговор на этот тема. второй. хотеться бы сказать вот о что. мы надо сам как-то сделать так, чтобы наш работа не оцениваться только лишь цифровой, вернее, количественный показатель принимать нормативный акт. ведь мы... чем страдать предыдущий дума? на один заседание часто 15-20 вопрос рассматривать. я думать, тот депутат, который работать в прежний состав дума, а затем в ход выборный кампания вести борьба за мандат в сегодняшний состав дума, сталкиваться с то, что избиратель часто высказывать упрек по крайне низкий качество принимать нормативный акт. я думать, что сегодня следовать исправлять этот положение. и я думать, что это приносить только польза. но прежде все, геннадий николаевич (и просьба опять же к депутат: поддерживать), мы должный сделать все, чтобы сегодня все-таки освещение работа государственный дума находиться в рука самый государственный дума, потому что телеведущий выхватывать какой-то часть из наш сегодняшний суточный работа и ее преподносить... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. уважаемый депутат! на это... а-а, еще один выступать. пожалуйста, депутат григориади. (шум в зал.) ну что ж, слово быть давать. нет депутат. (шум в зал.) нет, уважаемый депутат, как раз 18 час. мы заканчивать сегодня работа по регламент, кроме один вопрос - то, что вносить депутат семаго: председательствующий оглашать список отсутствовать, причина отсутствие. я бы попросить, чтобы регламентный группа подумать над то, чтобы не председатель зачитывать по 50 фамилия отсутствовать и номер бюллетень с диагноз их заболевание, а, мочь быть, время от время регламентный группа рассылать бы депутат для сведение этот информация. и второй. быть вопрос виктор григорьевич о то, почему сегодня нет сосковец. я отвечать на вопрос: мы получать ответ сегодня, что он быть на "правительственный час" 16-го число в 16.00. далее. встреча с президент, на который быть зачитывать ежегодный послание, состояться 23 февраль в мраморный зал кремль ориентировочно в 11 час. время быть уточнять. пока сказать быть об этот час. все спасибо. следующий пленарный заседание провожать в очередной среда. 
