18 июль 1996


здание государственный дума. большой зал. 18 июль 1996 год. 9 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы зайти в зал и приготавливаться к регистрация. просить занимать место и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование просить включать режим регистрация. идти регистрация, уважаемый коллега. кто без карточка, пожалуйста, от микрофон зарегистрироваться. жебровский. второй микрофон.
митрохин с.с., фракция "яблоко". "яблоко".
председательствующий. второй.
беклемищев о.а., фракция "яблоко". "яблоко".
председательствующий. первый.
давиденко в.и., фракция либерально-демократический партия россия. фракция лдпр.
корниенко в.у., фракция либерально-демократический партия россия. лдпр.
камышинский н.а., фракция коммунистический партия российский федерация. кпрф.
большаков е.а., фракция либерально-демократический партия россия. лдпр.
председательствующий. все. а остальной мочь подавать заявление в секретариат, и вы зарегистрировать. депутат мисник подымать рука. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (9 час. 03 мина. 00 сечь.)
присутствовать 290 чело.        64,4%
отсутствовать  160 чело.        35,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
маловато, но подходить, надеяться. уважаемый коллега, по решение совет дума мы сегодня на утренний заседание приглашать пятикратный чемпион мир по шахматы анатолий евгеньевич карпов. (аплодисменты.) позволять от ваш имя пожелать это выдающийся шахматист крепкий здоровье, уверенность в тот дело, который он профессионально заниматься на протяжение очень многий год. надеяться, что он еще неоднократно порадовать свой болельщик новый и новый победа. я хотеть бы вручать анатолий евгеньевич наш грамота и пожелать он всего хороший. (аплодисменты.)
карпов а.е., пятикратный чемпион мир по шахматы. уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! я очень приятный этот поздравление, теплый поздравление, встреча с вы. за долгий десятилетие в жизнь мировой шахматы (а впервые я удаваться завоевывать звание чемпион мир 21 год то назад) я встречаться со многий глава государство, парламент, выступать в юнеско, оон, на самый высокий уровень. сегодня в ваш лицо я видеть весь россия, все ее народ. хотеть сказать, что в очень трудный борьба, жесткий борьба, удаваться отстаивать звание чемпион мир, и один из самый престижный корона в спорт оставаться в мой и в ваш страна. я чувствовать особый значимость этот состязание, поскольку в преддверие олимпийский игра мы потерпеть ряд неудача в самый популярный вид спорт: хоккей и футбол. оставаться один из последний форпост, который нельзя быть отдавать. и я чувствовать поддержка и очень благодарный тот человек, который я поддерживать, особенно земляк с урал, из тула, санкт-петербург, москва. я хотеть поблагодарить вы за внимание ко я и мой шахматный достижение. большой спасибо за поздравление и грамота. но в заключение я хотеть бы, мочь быть, несколько неожиданно обращаться к вы не как шахматист и не как чемпион мир, а как президент крупный благотворительный организация россия. я хотеть обращаться к вы с призыв не убивать благотворительность в наш страна и из-за всякий лжефонд не хоронить тот организация, который реально и серьезно выполнять свой работа, признанный в мир, который иметь имя. наводить порядок и контроль. я думать, это сделать вы не так трудно с ваш возможность и полномочие. и тогда благотворительность в россия становиться тот форпост, на который мы смочь опираться. спасибо вы большой. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, анатолий евгеньевич. уважаемый коллега, позволять я поздравлять с день рождение наш депутат аскерханов гамида рашидович и пожелать он крепкий здоровье и успех в работа. (аплодисменты.) уважаемый коллега! вчера, когда мы принимать решение о начало сегодняшний работа с 9 час утро, мы проголосовать, чтобы повестка день, который у вы на рука, сегодня не насыщать дополнительный вопрос. желательно проголосовать она не только за основа, но и в целое. второй микрофон. владимир николаевич лысенко - по ведение. пожалуйста.
лысенко в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! вчера на 16 час быть поставлять один из важный федеральный закон - о разграничение предмет ведение и полномочие. в зал быть приглашать член совет федерация, представитель регион. но в связь с то, что мы не успевать проходить повестка, этот закон вчера так и не быть рассматривать. он быть 28-м. учитывать, что мы вчера проходить все 14, я надеяться, что он сегодня пройти. но я сегодня увидеть повестка, она совершенно изменять. вместо то, чтобы идти в тот порядок, который быть вчера, наш закон оказываться уже 30-м. учитывать то, что на сегодня назначать, он явно не проходить. поэтому я просить вернуться к вчерашний порядок рассмотрение закон, то, который быть утверждать вчера, иначе мы сегодня снова оказываться в тупиковый положение.
председательствующий. владимир николаевич, можно предлагать проголосовать: передвигать близко тот закон, о который вы говорить. но ничто радикально не изменяться. вы видеть, что принимать тот же формула, который мы применять всегда: сначала закон в третий чтение, который голосоваться без обсуждение, а потом, посмотреть, идти закон по крайний север и весь остальной вопрос, который вчера не успевать рассматривать. поэтому предлагать, на какой место поставлять тот законопроект, раз так много приглашать гость из субъект федерация.
лысенко в.н. я приглашать на 11 час, по время примерно рассчитывать. если можно, примерно на 11 час он перенести, учитывать, что из совет федерация сегодня обещать приходить представитель законодательный и исполнительный орган власть.
председательствующий. владимир николаевич, вот александр николаевич предлагать при рассмотрение проект закон в первый чтение поставлять он первый. у вы ведь первый чтение, да? не быть возражать? давать проголосовать. (шум в зал, выкрик.) нет, доходить до первый чтение, доходить. пожалуйста, ставить на голосование предложение депутат лысенко. при рассмотрение законопроект в первый чтение сначала рассматривать тот законопроект, о который он говорить, который под номер 30 идти. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат жебровский - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (9 час. 11 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        92,9%
проголосовать против 16 чело. 6,6%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   241 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
пожалуйста, от первый микрофон.
дзасохов а.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я обращаться с просьба, чтобы мы в этот заключительный день, не тратить много время, вырабатывать политический позиция по два вопрос. первый, 14 сентябрь в босния и герцеговина должный состояться выборы. каждый день предприниматься шаг для то, чтобы оттеснять сербский часть население от адекватный и активный участие в выборный кампания. более то, даваться установка на насильственный задержание лидер сербский часть население босния и герцеговина. если бы депутат соглашаться, мы бы сегодня подготовить соответствующий заявление, этот иметь бы большой политический резонанс. и второй. уважаемый депутат, вчера мы раздавать проект заявление, сегодня в совет федерация, похоже, этот вопрос тоже быть рассматриваться. ситуация такой, что идти резкий рост подозрительность, взаимный обвинение в связь с теракт и событие, происходить в чеченский республика. я просить бы, уважать председатель, предлагать текст этот заявление сегодня на рассмотрение, чтобы этот заявление сыграть свой роль и попадать в средство массовый информация.
председательствующий. александр сергеевич, сделать так, чтобы все это быть в зал, и мы перед перерыв в 12 час проголосовать. не быть возражение у депутат? пожалуйста, от второй микрофон.
депутат (не представляться). уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы перед парламентский каникулы оставаться в очень большой долг перед работник текстильный и легкий промышленность. мы с вы проводить парламентский слушание, принимать закон о снятие ндс с хлопок, но мы не давать текстильщик главный: не давать они деньги на закупка этот хлопок. сегодня в повестка день под номер 43 стоять проект закон о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1996 год". речь идти о механизм пополнение оборотный средство предприятие текстильный и легкий промышленность. из тот 1,5 триллион рубль, что мы запланировать в этот закон, текстильщик сегодня получать все 88 миллиард. убедительный просьба: перенести этот вопрос, поставлять законопроект где-то на второй место среди законопроект, который быть рассматриваться в первый чтение.
председательствующий. я давать вы слово, владимир сергеевич, я ваш рука видеть. давать тогда так. мы насыщать уже повестка... нет, здесь перенос... ставить на голосование предложение депутат... по мотив - депутат мисник. (шум в зал.) подождать. я думать, что мы сегодня долго поработать и весь рассматривать. депутат мисник, пожалуйста.
мисник б.г., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы уже проголосовать за перенос на первый место среди законопроект, рассматривать в первый чтение, за предложение владимир николаевич лысенко. у мы уже, наверное, в четвертый раз стоять первый номер проект закон о распределение жилищный субсидия между район крайний север в 1996 год. я еще раз повторять, что это деньги, выделять в бюджет, который мы уже семь месяц не мочь распределять, мы каждый раз откладывать этот вопрос на потом. объяснять что-либо человек по этот повод быть невозможно. мы должный все-таки соблюдать определенный производственный дисциплина здесь, в парламент. мы не так часто выступать и продвигать свой вопрос, но нельзя же каждый раз откладывать этот законопроект! я просить оставлять весь как быть.
председательствующий. договариваться, все правильно. вы хотеть по этот же вопрос выступать, владимир сергеевич, да? (шум в зал.) сейчас, сейчас. я чувствовать, что мы до 10 час быть говорить. пожалуйста, владимир сергеевич.
медведев в.с., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у вы на рука проект заявление, подготовить наш депутатский группа, в который выражать озабоченность по повод организация работа дума в осенне-зимний период, здесь все четко сказать. и быть еще проект очень короткий постановление. геннадий николаевич, я просто предлагать проголосовать где-нибудь в маленький промежуток.
председательствующий. постановление вы должный быть по регламент раздавать. давать мы он включать в завтрашний повестка.
медведев в.с. давать завтра, но только обязательно, иначе... (микрофон отключать.)
председательствующий. второй микрофон. пожалуйста. (шум в зал.) сейчас быть голосовать. это последний выступление.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". 72-й избирательный округ. уважаемый депутат, быть закон и - закон. по законопроект о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о государственный тайна" быть неоднократный обращение генеральный прокуратура, верховный суд, правительство, межведомственный комиссия по защита гостайн. быть решение конституционный суд, предлагать парламент россия приводить закон в соответствие с конституция россия. за три год, проходить после принятие закон о гостайн, ни один дело по защита наш секрет, составлять государственный тайна, не рассматривать, потому что быть несоответствие конституция. почему в четвертый, уже в пятый... этот вопрос постоянно переноситься из повестка в повестка. сегодня он становиться 27-м, вчера он стоять близко. вчера между проект закон о казачество и проект закон о гостайн быть всего три пункт, сегодня уже 11. с что это связанный, я не понимать! поэтому я убедительно просить поставлять этот вопрос все-таки близко... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. сейчас александр николаевич давать пояснение. пожалуйста.
шохин а.н., первый заместитель председатель государственный дума. я хотеть бы повторять то, о чем сказать геннадий николаевич. технология составление повестка день быть очень простой: вопрос, который утверждать совет государственный дума во вторник. и в каждый раздел, быть это третий, второй или первый чтение, вчерашний нерассмотренный вопрос идти первый. и если там происходить какой-то перемещение, то это действительно не должно быть быть. но я хотеть бы все-таки предлагать проголосовать повестка день в целое, иметь в вид, что мы терять время. уже потерять 20 минута время, отводить на рассмотрение законопроект. я просить бы также проголосовать предложение в целое.
председательствующий. все по ведение рука подымать? ну что ж, зачем мы тогда собираться в 9 утро? пожалуйста, геннадий васильевич кулик. вы так настойчиво рука подымать, я не мочь вы отказывать.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. спасибо большой. я очень тронуть. геннадий николаевич, мы понимать вы вчера такой образ. вы предлагать фракция давать тот законопроект, который вчера не быть в повестка день, вы с заместитель рассматривать они и включать в повестка.
председательствующий. они рассматривать.
кулик г.в. мы передавать вы проект закон о внесение изменение и дополнение в закон о дорожный фонд. я просить он вносить в повестка. вот и все.
председательствующий. по этот законопроект быть обсуждение на совет дума.
шохин а.н. совет государственный дума во вторник решать пакет законопроект по дорожный фонд рассматривать осень. вчера, когда мы собираться, действительно рассматривать новый предложение аграрный комитет, но этот пакет быть неполный, а именно: один законопроект вноситься, а остальной, который мы решать давать пакет, не вноситься. в этот связь мы принимать решение пока воздерживаться от внесение этот законопроект.
председательствующий. мочь ли я поставлять вопрос на голосование, чтобы мы начинать работа? (сильный шум в зал.) я ничто не слышать. что вы весь говорить?!.. отказываться депутат перенос заниматься. олег александрович, иначе мы сейчас все быть переносить. мы пройти сегодня он. (шум в зал, выкрик.) мы сейчас создавать прецедент, и мы разрушать повестка. второй микрофон.
депутат (не представляться). спасибо большой, уважать председатель! уважаемый коллега, буквально 15 секунда. у я предложение о сокращение на один пункт повестка день - пункт 52 снимать. и короткий обоснование. в пункт 52 у мы значиться проект постановление об обращение в конституционный суд российский федерация (о соответствие закон удмуртский республика конституция российский федерация). как мы становиться известный (это самый главный аргумент), такой род запрос готовиться по целый ряд субъект федерация. просьба не рассматривать вопрос по один отдельный республика, а оставлять решение до общий рассмотрение. просьба проголосовать и исключать этот вопрос.
председательствующий. хорошо, пункт 52 убирать. первый микрофон - первый и последний. (сильный шум в зал.) ну давать, уважаемый коллега, работать! мы же не уважать друг друг в результат.
депутат (не представляться). уважаемый коллега! просить извинять я. прежде все "с голос" вноситься вопрос не от комитет, а комитет вносить он в повестка день. просить в ход обсуждение с этот вопрос разбираться. комитет по местный самоуправление сегодня выносить целый серия законопроект. и быть такой просьба: у мы быть согласованный версия по город федеральный значение, я думать, она быть принимать, и тогда три законопроект от отдельный субъект законодательный инициатива сниматься. комитет по местный самоуправление очень просить вместо это вносить очень короткий законопроект во второй чтение с минимальный поправка - о внесение дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение.
председательствующий. в ход заседание мы никакой законопроект не иметь право вносить. вы прекрасно знать регламент. он быть по регламентный условие отклонять. (выкрик из зал.) уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать повестка день в целое и начинать работать. пожалуйста, голосовать. попробовать сегодня поработать организованно, но уровень наш организация мы уже показывать. кто без карточка? светлана юрьевна орлов, да? второй микрофон.
из зал. по ведение.
председательствующий. подождать - по порядок ведение. кто без карточка? все... а вот депутат бунич - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (09 час. 21 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело.
результат: принимать
приниматься. по порядок ведение - депутат митрохин. второй микрофон. пожалуйста.
митрохин с.с. геннадий николаевич, оставаться непонятный, что мы быть делать с вопрос по удмуртия. вы как-то он снимать без голосование. это очень важный вопрос. если уж кто-то предлагать исключать он из повестка день, значит, этот вопрос нужно поставлять на голосование.
из зал. комитет быть против.
председательствующий. комитет быть против.
митрохин с.с. комитет быть против, я представитель комитет, заместитель председатель комитет. комитет вчера настаивать на то, чтобы вопрос оставаться в повестка день, потому что допускать очень серьезный нарушение.
председательствующий. когда доходить до этот пункт, определяться. потом объяснять депутат. уважаемый коллега, переходить к рассмотрение проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1996 год" (об увеличение финансирование образование и наука). третий чтение. докладчица - оксана генриховна дмитриев. пожалуйста... (шум в зал.) тихо, тихо, тихо.
дмитриев о.г., фракция "яблоко". уважаемый коллега, на третий чтение выноситься законопроект, который неоднократно обсуждаться и против который комитет по бюджет, налог, банк и финансы категорически возражать. мы приводить он формально в соответствие с требование, предъявлять к третий чтение. но комитет предлагать отклонять законопроект в третий чтение. законопроект предполагать увеличение расход бюджет на 15 триллион рубль, но под это нет никакой финансовый источник.
председательствующий. по третий чтение дискуссия не проводиться, идти голосование.
дмитриев о.г. комитет по бюджет предлагать отклонять в третий чтение.
председательствующий. депутат мельников, председатель комитет, пожалуйста. сейчас сразу быть голосовать. (шум в зал.) нет, дискуссия не открываться, высказывать мнение председатель комитет мельников иван иванович.
мельников и.и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я хотеть бы напоминать только один факт. вчера вы быть раздавать письмо за подпись егор семенович строев, где он просить государственный дума ускорять принятие этот закон.
председательствующий. уважаемый коллега, мнение комитет по бюджет высказывать, мнение комитет по наука высказывать. пожалуйста, оксана генриховна.
дмитриев о.г. по повод письмо строев мы еще посмотреть, как этот законопроект пройти в совет федерация, поскольку губернатор четко представлять, что такой увеличение расход на 15 триллион за счет другой статья федеральный бюджет.
председательствующий. оксана генриховна, спасибо.
дмитриев о.г. геннадий васильевич кулик, депутат - член комитет просить я еще раз сказать, что, коли нет финансовый источник, реально это можно сделать только за счет печатный станок. это печатный станок!
председательствующий. пожалуйста, присаживаться, оксана генриховна. ставить на голосование: принимать данный закон в третий чтение. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (09 час. 25 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: принимать
приниматься. о проект федеральный закон об образование лицо с ограниченный возможность здоровье (специальный образование). третий чтение. докладчик - олег николаевич смолин. можно с место. сейчас, олег николаевич, микрофон включать вы, ваш помощник подсказывать. пожалуйста.
смолин о.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, дважды конституционный большинство вы голосовать за законопроект об образование лицо с ограниченный возможность здоровье. теперь законопроект проходить лингвистический экспертиза, большинство замечание лингвист и неконцептуальный замечание юрист принимать. я добавлять к этот нечего. я просить вы проголосовать за закон в третий чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а.н.шохин
председательствующий. уважаемый коллега! ставиться на голосование законопроект об образование лицо с ограниченный возможность здоровье (третий чтение). просить включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (9 час. 27 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело.
результат: принимать
закон приниматься. готовить к отправление в совет федерация. следующий пункт: отклонять федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация" (с учет предложение согласительный комиссия). елена борисовна мизулина, пожалуйста. с трибуна? центральный трибуна включать.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый александр николаевич, уважаемый депутат! 8 декабрь 1995 год государственный дума принимать федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". 20 декабрь 1995 год этот федеральный закон быть отклонять в целое. а затем уже новый состав совет федерация и новый состав государственный дума договариваться о создание согласительный комиссия. от государственный дума в согласительный комиссия работать гдлян тельман хоренович, курочкин виктор васильевич, жуков нелля николаевна и мирон олег орестович. и благодаря наш достаточно удачный совместный работа с член совет федерация быть вырабатывать согласованный вариант, который вы сегодня предлагаться. суть несогласие совет федерация заключаться в несколько момент. во-первых, совет федерация указывать на то, что необоснованно из этот закон выпадать такой разновидность паспорт, как служебный паспорт. предлагать вновь вернуть этот разновидность паспорт в данный закон. во-вторых, совет федерация быть не согласный с то, что ряд полномочие по введение правило выезд и въезд в российский федерация предоставляться устанавливать правительство российский федерация. в-третьих, совет федерация считать, что нужно предоставлять мвд и фсб полномочие проверять заявление лицо, который выезжать за предел российский федерация, о то, что отсутствовать обстоятельство, препятствовать их выезд. то быть этот лицо не быть связанный с секретный сведение, сведение, составлять государственный тайна, или истекать срок ограничение в отношение лицо, посвящать в этот сведение. и последний, в чем суть несогласие совет федерация, - это по повод срок ограничение право на выезд для гражданин, который осведомлять в вопрос, составлять государственный тайна. согласительный комиссия вырабатывать по этот момент согласованный вариант, то быть редакция согласительный комиссия. во-первых, устранять из закон все, что связанный с предоставление правительство необоснованный, помимо это закон, полномочие. это в статья 1, 6, 7, 11. кроме то, восстанавливать практика предоставление служебный паспорт. согласительный комиссия при это изучать в тот число и зарубежный практика. везде существовать разный форма паспорт. и тот практика, который существовать сегодня, - служебный паспорт, предоставлять возможность достаточно упрощенный оформление виза для наш сотрудник, в частность сотрудник аппарат государственный дума, - этот практика быть восстанавливать. кроме то, быть исключать из закон - здесь соглашаться с мы совет федерация - право министерство внутренний дело и орган федеральный служба безопасность проверять заявление гражданин, потому что закон однозначно устанавливать процедура обращение в суд и ограничение право на выезд судебный путь. по повод ограничение право на выезд для лицо, деятельность который связывать с секретный сведение, здесь два раз заседать согласительный комиссия, и мы вырабатывать приемлемый вариант, который не ставить этот закон в противоречие с международный правовой норма. вырабатывать такой формула: для лицо с контракт или трудовой договор, в отношение который определять ограничение право на выезд, мочь быть устанавливать в общий сложность 10-летний срок ограничение право на выезд из российский федерация. больше, чем 10 год, ограничивать этот право нельзя. в любой случай решение комиссия при правительство, который удлинять пятилетний срок ограничение право на выезд до 10 год, мочь быть обжаловать в суд. и член совет федерация соглашаться с сохранение обжалование в судебный порядок отказ гражданин в его право на выезд за предел российский федерация, то быть находить достаточно приемлемый форма, позволять согласовывать этот закон в тот число с международный правовой норма. и согласительный комиссия, проголосовать единогласно (и тот и другой сторона), просить государственный дума поддерживать предложение согласительный комиссия по этот статья, являться предмет ее рассмотрение.
председательствующий. спасибо, елена борисовна. уважаемый коллега, в соответствие с регламент, если у депутат государственный дума нет возражение хотя бы против один пункт протокол согласительный комиссия, мы мочь бы поставлять на голосование вопрос о принятие закон в редакция согласительный комиссия с учет весь ее предложение. быть возражение? если возражение нет, я ставить на голосование: принимать... дзасохов александр сергеевич, просить прощение. вопрос? включать микрофон депутат дзасохов.
дзасохов а.с. ну вообще складываться такой впечатление, что по многий случай совет федерация почти играть роль конституционный суд. я участвовать в выработка этот закон и затем в принятие он, и сейчас мы слышать почти инструктивный норма в качество результат работа согласительный комиссия. мой вопрос заключаться в следующий. если удваивать срок, ограничивать право выезд тот гражданин, который являться носитель какой-то секретный сведение, и тут же мы записывать, что этот самый гражданин иметь возможность обжаловать в суд, тогда уже теперь мы закладывать основа для конфликтный ситуация. я очень просить давать пояснение. во-первых, у я быть сомнение, что 10 год - это тот срок, который нужный. но здесь можно пойти на компромисс. а второе, зачем же призывать тогда к обжалование, если законодательный положение уже сформулировать?
мизулина е.б. уважаемый александр сергеевич, чтобы быть понятно депутат, я хотеть пояснять следующий. совет федерация по этот момент предлагать другой вариант: неограниченный срок, на который комиссия, межведомственный комиссия при правительство, мочь устанавливать ограничение право на выезд. неограниченный срок. в наш первоначальный закон быть только пять год. и никакой межведомственный комиссия, который мочь бы удлинять этот срок. согласованный вариант. я должный сказать, что принимать участие в работа согласительный комиссия весь заинтересованный министерство и ведомство. мы с они тоже считаться. и один из аргумент, который они приводить, - этот требование государственный тайна, государственный безопасность. и в частность, основной пример быть связывать именно со сфера космический деятельность. согласованный вариант состоять в следующий. срок устанавливать надо. этот закон мы он устанавливать. комиссия мочь продлять пятилетний срок, но не много чем в общий сложность на 10 год с последний день, когда гражданин получать допуск, становиться осведомленный, так сказать, в сведение особый секретность. согласованный вариант - это ограничение срок. это требовать и международно-правовой норма. вы это знать. во-вторых, этот отсылка быть в контракт, то быть, когда гражданин будетзаключать трудовой договор, он быть знать, что для он ограничение пять год, и еще на пять год мочь этот межведомственный комиссия продлять срок, но при это сохранение за он право обжалование в суд как раз давать возможность оспаривать этот отказ. то быть если суд признавать обстоятельство, по который межведомственный комиссия продлять этот срок, необоснованный, то в этот случай просто быть отменять отказ. если же суд соглашаться (действительно, обстоятельство для государственный интерес россия очень важный значение иметь), то в этот случай суд просто соглашаться с решение межведомственный комиссия. то быть вот этот вариант как раз позволять учитывать и опасение совет федерация, и стремление государственный дума защищать право гражданин российский федерация (выезжать), и требование международно-правовой норма относительно то, что право гражданин не мочь произвольно ограничиваться различный правительственный структура. так что я считать, что это паллиативный норма, достаточно компромиссный.
председательствующий. александр сергеевич... не отвлекать александр сергеевич.
из зал. (не слышно.)
мизулина е.б. ну вот и про это то же самый говорить, что не надо быть наивный.
председательствующий. депутат дзасохов включать микрофон. вы согласный с такой толкование, не быть настаивать на изъятие этот статья?
дзасохов а.с. нет, тут выбор нет. еще раз останавливать - это значить создавать ситуация, когда сотня тысяча российский гражданин быть продолжать действовать при отсутствие этот закон. давать принимать... мочь быть, потом в подзаконный акт что-то можно быть подрабатывать.
председательствующий. хорошо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, подзаконный акт мы потом обсуждать. уважаемый коллега, я ставить на голосование федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация" в редакция согласительный комиссия. минуточка, анатолий иванович лукьянов просить слово. включать микрофон депутат лукьянов.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я просто хотеть бы перед голосование сказать о то, что вообще депутат дзасохов здесь в какой-то степень правый. но ведь такой сделать конституция совет федерация (когда он говорить, что он как конституционный суд действовать), а также закон о выборы совет федерация. поэтому тут претензия должный быть к конституция. что же касаться самый этот вопрос, то он сделать, с один сторона, с максимальный забота о право гражданин (можно обжаловать в суд) и, с другой сторона, с максимальный забота о сохранение секрет, который быть у наш страна. я предлагать голосовать и поддерживать этот согласительный комиссия.
председательствующий. спасибо. такой образ, ставить на голосование в редакция согласительный комиссия федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". просить включать режим голосование. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (09 час. 38 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело.
результат: принимать
закон приниматься. переходить к следующий пункт повестка день: о проект постановление государственный дума о создание комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о переселение гражданин из район крайний север и приравнивать к они местность". владимир владимирович гоман, пожалуйста... александр сергеевич, тоже быть готовый, потому что у мы нет формальный процедура создание согласительный комиссия с президент. это по обоюдный согласие сторона только мочь быть.
гоман в.в., председатель комитет государственный дума по проблема север, депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я просить поддерживать представлять проект постановление, для то чтобы мы в режим согласительный комиссия работать над данный федеральный закон.
председательствующий. александр алексеевич, вы согласный с технология согласительный процедура?
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. да, у мы этот процедура уже отрабатывать. в постановление записывать: предлагать президент направлять свой представитель. мы это сделать.
председательствующий. спасибо. предлагать голосовать по согласительный...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет... второй микрофон. депутат сохов.
сохов в.к., фракция "наш дом - россия". уважаемый александр николаевич, мы предлагать еще включать в состав этот комиссия юрист - депутат побединская (это северо-запад север).
председательствующий. нет возражение по представитель мурманский регион и юрист одновременно - депутат побединская? с учет дополнение предлагать голосовать. голосовать. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (09 час. 40 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий пункт: о проект федеральный закон об обращение гражданин. мы вчера прерывать этот обсуждение. я просить виктор ильич выходить на трибуна. и просить включать режим запись на выступление и на вопрос, поскольку вчера много рука быть в конец день. включать режим запись, пожалуйста. виктор ильич, сейчас запись происходить, и вы микрофон включать, то быть это одновременно не работать. так, показывать список, пожалуйста. всего два человек, да? виктор ильич, мы продолжать задавать вопрос.
зоркальцев в.и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. я напоминать, на чем мы вчера останавливаться. еще раз подчеркивать: в март принимать законопроект в первый чтение. в течение три месяц к мы поступать поправка - от 38 субъект федерация, от правительство, от президент, от верховный суд. мы весь их рассматривать, включать в два таблица поправка. таблица 1: 53 поправка предлагать принимать. и таблица 2: 12 поправка предлагать отклонять. но вчера быть задавать два вопрос, и я хотеть бы останавливаться на вопрос, задавать елена борисовна мизулина. она вносить поправка в статья 4 настоящий проект федеральный закон. мы вчера вечер с она обсуждать этот вопрос и приходить к вывод, что этот поправка существенно дополнять и улучшать качество законопроект (ее подготовить, сегодня она вы раздавать). и вноситься предложение: включать она в таблица 1 под номер 53а и с учет этот поправка принимать таблица 1. она гласить... если быть необходимость, можно зачитывать, но она вы раздавать. вот на это мы вчера останавливаться и прекращать обсуждение наш законопроект. если быть вопрос - пожалуйста.
председательствующий. депутат гоман, пожалуйста.
гоман в.в. запись сделать ошибочно, но, коль скоро предоставлять время, я хотеть поддерживать представлять проект федеральный закон.
председательствующий. депутат биндюков.
биндюков н.г., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос нет, я тоже обращаться к коллега с предложение поддерживать и принимать этот весьма нужный законопроект. каждый из депутат иметь огромный почта и сам обращаться в многочисленный организация. принятие этот закон упорядочивать бы обращение гражданин и давать бы они возможность получать своевременный ответ.
председательствующий. депутат рыбаков.
рыбаков ю.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважать автор, сказать, пожалуйста, в ваш законопроект существовать норма, который позволять задерживать рассмотрение и дача ответ заявитель на срок до шесть месяц? насколько я помнить, даже при коммунист такой положение не быть, там предельный срок - два месяц (в крайний случай, так сказать, если дело быть чрезвычайный сложность). шесть месяц - это срок, за который заявитель мочь три раз отправляться на тот свет, не успевать решать свой вопрос. как же можно до такой степень растягивать этот норма?
зоркальцев в.и. вообще там существовать другой норма. о результат рассмотрение жалоба ответ даваться в течение 10 день после завершение рассмотрение. это поправка из таблица 1. в течение 10 день. а вот рассматривать жалоба можно в течение шесть месяц и даже три год. быть такой жалоба, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат рыбаков, вы что-то хотеть добавлять? включать микрофон рыбаков.
рыбаков ю.а. и все-таки, пожалуйста, объяснять мотивировка. как можно растягивать до такой степень решение вопрос насущный, злободневный, острый вопрос, с который заявитель, как правило, обращаться в государственный инстанция? ведь речь идти всегда о чрезвычайно острый вопрос. человек с ребенок выкидывать на улица из его муниципальный квартира, а чиновник быть иметь возможность в течение шесть месяц или, как вы говорить уже, три год рассматривать этот заявление.
зоркальцев в.и. нет, вопрос бывать злободневный, и вопрос бывать и сложный.
рыбаков ю.а. кто решать-то это быть? ведь чиновник всегда быть оттягивать решение. надо ограничивать он в этот возможность, а вы он это пролонгировать, причем до такой степень, какой никогда вообще не быть.
зоркальцев в.и. мы сходиться на то, что этот норма позволять обстоятельно рассматривать вопрос, исключая волокита. если быть обнаруживать волокита, норма, другой статья этот закон давать возможность жалобщик, заявитель, обращаться и в суд, и в вышестоящий инстанция. это все здесь прописывать.
председательствующий. уважаемый коллега, поскольку вопрос... депутат кулик.
кулик г.в. прокомментировать, пожалуйста, статья 6, абзац четвертый: "не рассматриваться обращение гражданин, содержать выражение, оскорблять честь и достоинство другой лицо". допускать, я куда-то обращаться с жалоба, представлять себя (фамилия, к пример, кулик) и называть кто-то, скажем, вор. и тогда не быть это рассматриваться? как это понимать? что значить "оскорблять честь и достоинство"?
зоркальцев в.и. да, если быть подавать такой жалоба на депутат кулик, где он называть вор или еще как-то, такой жалоба, конечно, рассматривать нельзя. она написать или впопыхах, или явно в оскорбительный тон. это уже не жалоба, а пасквиль.
председательствующий. уважаемый коллега, если нет возражение против поправка, включать в таблица 1, и нет предложение голосовать отдельно по тот или иной поправка, то я ставить на голосование предложение комитет по сформулировать в таблица 1 поправка, то, который комитет рекомендовать включать в проект...
зоркальцев в.и. с учет поправка депутат мизулина.
председательствующий. да, с учет поправка елена борисовна мизулина. ставить на голосование этот вопрос. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (09 час. 48 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
решение приниматься. теперь голосовать по таблица 2. это поправка, который комитет предлагать отклонять, не рекомендовать включать в проект закон. ставить на голосование таблица 2. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (09 час. 48 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
решение приниматься. ставиться на голосование: принимать законопроект об обращение гражданин во второй чтение. просить голосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (09 час. 49 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
решение приниматься. следующий вопрос, седьмой. тут два проект федеральный закон. вместо нина викторовна кривельская слово иметь заместитель председатель комитет по дело женщина, семья и молодежь андрей владимирович селиванов.
селиванов а.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат! ваш внимание для рассмотрение во второй чтение предлагаться проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в гражданский процессуальный кодекс рсфср, связывать с порядок усыновление ребенок. в соответствие с регламент госдума при подготовка проект ко второй чтение в наш комитет поступать 16 заключение от субъект законодательный инициатива, в тот число от президент российский федерация, от совет федерация, от пять комитет государственный дума, от правительство, от верховный суд. весь субъект законодательный инициатива высказывать абсолютный поддержка данный законопроект. большинство предложение комитет при доработка законопроект учитывать, в тот число быть учитывать предложение правовой управление. я хотеться бы отмечать, что принятие данный законопроект, во-первых, позволять устанавливать судебный порядок усыновление и избегать злоупотребление, иметься при административный порядок усыновление, во-вторых, позволять многий российский ребенок с учет их интерес и под контроль суд обретать нормальный семья и, в-третьих, давать возможность заполнять правовой вакуум, исправлять положение, при который усыновление осуществляться в административный порядок, а отказ от усыновление оформляться через суд. административный порядок усыновление во многое дискредитировать себя целый комплекс правонарушение, в тот число и торговля ребенок, потерять свой родитель. я просить принимать данный законопроект.
председательствующий. у мы два законопроект. голосовать, естественно, отдельно. проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в гражданский процессуальный кодекс. голосовать таблица 1 (поправка к проект федеральный закон, который комитет рекомендовать к принятие). против конкретный поправка нет возражение? нет. голосовать в целое таблица 1. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (09 час. 52 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
решение приниматься. теперь мы голосовать таблица 2, поправка, рекомендовать комитет к отклонение. просить включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (09 час. 52 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
ставиться на голосование законопроект о внесение изменение и дополнение в ГПК во второй чтение. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (09 час. 53 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься, готовить он к третий чтение.
селиванов а.в. уважаемый депутат! с учет социальный значимость усыновление и полный подготовка закон, с учет то, что весь замечание быть учитывать и прорабатывать, просьба принимать закон сразу в третий чтение.
председательствующий. я вынуждать в соответствие с регламент поставлять на голосование сначала вопрос о переход к процедура третий чтение. кто за то, чтобы рассматривать закон в третий чтение, просить голосовать. (шум в зал.) мы уже никто не усыновлять. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (09 час. 54 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
ставить на голосование вопрос о принятие закон о внесение изменение и дополнение в гражданский процессуальный кодекс рсфср в целое. просить включать режим... показывать результат.
результат голосование (09 час. 55 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.
результат: принимать
закон приниматься. пожалуйста, андрей владимирович, по следующий.
селиванов а.в. уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон о внесение дополнение в закон российский федерация "о государственный пошлина". основание для его разработка послужить заключение правительство российский федерация, в который быть высказывать предложение предусматривать освобождение гражданин от судебный расход при подача заявление об усыновление. необходимый внесение соответствующий изменение в закон российский федерация "о государственный пошлина". для приведение действующий законодательство в соответствие с указанный выше дополнение в гражданский процессуальный кодекс мы одновременно вноситься дополнение в часть второй статья 5 закон российский федерация "о государственный пошлина", предусматривать освобождение гражданин от государственный пошлина при подача в суд заявление об усыновление (удочерение) ребенок. такой образ, предлагать законопроект позволять в совокупность с предыдущий законопроект решать проблема усыновление ребенок. я просить поддерживать данный законопроект и с учет то, что он тщательно прорабатывать и согласовывать со весь инстанция, принимать он сразу в целое.
председательствующий. андрей владимирович, насколько я понимать, можно считать, что заключение правительство быть, поскольку инициатива исходить от правительство. уважаемый коллега, палата мочь решать вопрос о принятие закон в целое. давать проголосовать за то, чтобы принимать этот закон в целое. сначала процедурный, а не по существо. (шум в зал.) не требоваться? владимир владимирович не быть возражать? в регламент написать, что палата мочь принимать решение о принятие закон в целое. (шум в зал.) вы вместе с владимир владимирович поработать там. показывать результат.
результат голосование (09 час. 57 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать         0 чело.
результат: принимать
ставить на голосование принятие закон о внесение дополнение в закон российский федерация "о государственный пошлина" в целое. просить включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (09 час. 57 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.
результат: принимать
закон приниматься. владимир владимирович семаго просить слово по порядок ведение.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! чтобы не возникать разночтение. дело в то, что мы с вы сначала должный проголосовать принятие процедура, то быть решать процедурный вопрос: быть ли мы сразу в три... если да, то ставиться на голосование. приниматься, не приниматься - это второй процедура. тут два разный прочтение. так что все в порядок.
председательствующий. вопрос 8. леонид андреевич иванченко докладывать согласованный вариант закон о выборы в законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация. пожалуйста, леонид андреевич.
иванченко л.а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат государственный дума! мы проводить сегодня заседание согласительный комиссия, проделывать работа по вчерашний поручение государственный дума. в работа согласительный комиссия принимать участие шесть член совет федерация и 18 депутат государственный дума. обсуждаться достаточно широкий круг проблема. но основной из они сводиться к два главный позиция: о срок проведение выборы в законодательный (представительный) орган власть субъект федерация и о то, какой образ проводить голосование в субъект федерация с так называть сложный устройство, то быть наличие в состав край и область автономный округ. вокруг этот два проблема и вестись дискуссия. по срок проведение выборы у два участвующий сторона мнение расходиться. член совет федерация во время заседание настаивать на тот редакция, который быть представлять в проект закон, подготовить совет федерация. то быть фактически на пролонгация до четыре год тот решение, который быть принимать. мы в комитет по дело федерация и региональный политика, учитывать рекомендация, высказывать наш квалифицированный юрист - анатолий иванович лукьянов, олег орестович миронов, виктор григорьевич вишняков, приходить к такой решение. я просить взять проект наш постановление, который вчера быть раздавать ко второй чтение. здесь вносить очень короткий изменение, просить обращать на он внимание. статья 3. быть записывать срок: не поздно декабрь 1996 год. комитет выносить на рассмотрение дума предложение: не поздно чем через шесть месяц с момент вступление в сила настоящий закон. этот предложение комитет по дело федерация и региональный политика. и второй изменение, второй решение комитет: из таблица учитывать поправка к проект федеральный закон изымать поправка группа депутат, который значиться под номер 11, относительно статья 5 проект закон, подготовить совет федерация, и поставлять она на голосование. суть этот поправка сводиться к то, чтобы исключать статья 5. я читать: "выборы в законодательный (представительный) орган государственный власть в край (область) с входящий в их состав автономный округ проводиться одновременно и на весь территория край (область), в тот число и на территория автономный округ". это предложение группа депутат в состав митрохин, нестерова, мисник, захаров, попов, султанов, щекочихин, аверчев, лукин, арбатова, голова, игрунов, гвоздевой, лоторев; государственный дума ямало-ненецкий автономный округ. комитет государственный дума по проблема север также предлагать этот статья исключать. такой образ, комитет выносить на рассмотрение дума принятие решение по данный статья. вот два решение, который рассматривать в рамка согласительный комиссия.
председательствующий. я хотеть бы предоставлять слово председатель комитет совет федерация сычев анатолий павлович, если быть такой потребность. включать микрофон в ложа, пожалуйста.
сычев а.п., член совет федерация. уважаемый коллега, я добавлять к то, что сказать леонид андреевич, особенно нечего. действительно, к окончательный соглашение мы не приходить. и сейчас все зависеть от депутат государственный дума, от то, какой образ быть проголосовать. наш сторона настаивать на тот решение, который быть принимать совет федерация. и у мы практически не быть полномочие, чтобы соглашаться на какой-либо изменение. единственный, что я просить, так это еще раз при голосование учитывать, что решение о назначение выборы принимать в большинство субъект федерация: это декабрь 1997 год. принятие законопроект в тот вариант, который предлагать комитет государственный дума, быть означать, что быть приниматься новый решение в субъект федерация. это быть, так сказать, просто дополнительный момент вот такой дестабилизация. больше я добавлять нечего.
председательствующий. леонид андреевич, пожалуйста.
иванченко л.а. я хотеть бы уточнять. в перечень принятый решение, который направлять в совет федерация, речь идти о продление полномочие, а не о дата проведение выборы, о продление полномочие до декабрь 1997 год и даже до 1998 год. это не дата голосование.
председательствующий. насколько я понимать, вот этот редакция не мочь считаться полностью согласованный. то быть мы не застраховывать от то, что этот закон в совет федерация не быть поддерживать. уважаемый коллега, схема, видимо, такой. я предлагать голосовать таблица поправка без поправка 11, и отдельно редакция статья 3 проголосовать. вот с учет это я предлагать голосовать за таблица поправка, рекомендовать комитет к включение в закон. вопрос быть? я просто не помнить, на что мы заканчивать обсуждение. если быть желание вопрос задавать, тогда просить останавливать режим голосование. много желающий вопрос задавать? (шум в зал.) давать определяться голосование. (шум в зал, выкрик.) давать я включать режим обсуждение. мы иметь полный право обсуждать этот вопрос. включать электронный запись на вопрос и обсуждение. уважаемый коллега! второй чтение - в принцип идти обсуждение поправка. если хотя бы один депутат возражать против рекомендовать к включение поправка, мы должный ставить этот вопрос на голосование. (шум в зал.) да, без вопрос. так, 13 человек. уважаемый коллега, давать конструктивно обсуждать, по поправка, рекомендовать комитет к включение, поскольку по регламент мы должный обсуждать именно таблица поправка. депутат лоторев.
лоторев а.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый александр николаевич! мой выступление не по принятый, а по отклонять поправка.
председательствующий. мы сейчас обсуждать таблица рекомендовать поправка.
лоторев а.н. нет, тогда извинять.
председательствующий. мы мочь одновременно, давать по два таблица, давать по отклонять.
лоторев а.н. хорошо, спасибо. мой выступление касаться статья 5. уважаемый депутат, я очень просить вы внимательно посмотреть этот статья. дело в то, что формулировка статья 5 проект федеральный закон о то, что выборы проводиться на весь территория край (область), в тот число и на территория автономный округ, таков, что из она следовать, что округ являться всего лишь часть область, что противоречить конституция российский федерация. речь идти не о то, что сегодня на территория тюменский область существовать три субъект федерация, речь идти о принцип взаимоотношение между этот субъект. что этот субъект равноправный, говорить конституция российский федерация. но статья 5 обязывать провожать выборы одновременно на территория весь субъект федерация, и весь три субъект федерация должный быть избирать губернатор или законодательный орган тюменский область. но тогда в такой же плоскость можно рассматривать и следующий положение: этот же три субъект мочь одновременно избирать и законодательный орган ханты-мансийский округ или ямало-ненецкий округ. то быть вот такой постановка вопрос давать возможность трактовать этот положение именно такой образ. далее. я хотеть бы вынести на ваш обсуждение еще один проблема. ведь единство тюменский область складываться не только из законодательный документ, который приниматься мы. быть целый ряд документ, соглашение, который действовать на территория сложно построить субъект федерация - тюменский область. такой документ у мы сегодня около 15. и очень хотеться бы, чтобы тезис, который сегодня предлагаться представитель тюменский область, о то, что идти разрыв такой мощный организм, как тюменский область, не быть поддерживать. быть конституция. да, она несовершенный в этот план. но субъект федерация равный. нет и не мочь быть другой положение.
председательствующий. александр николаевич, мы пока что обсуждать в тот число и предложение комитет проголосовать статья 5 отдельно. поэтому мы ваш предложение, по суть дело, уже учитывать, комитет учитывать. депутат райков.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". уважаемый александр николаевич, уважаемый депутат! я как раз противоположный мнение о то, что сказать уважаемый коллега лоторев. дело в то, что территориально никакой законодательство, никакой конституция не поделить край и область. округ входить в край и область. и естественно, предыдущий дума и предыдущий исполнительный орган избираться на весь территория. сегодня, если мы не принимать статья 5, мы практически ставить точка, вызывать окончательный раздел по семь территория наш российский федерация. но, наверное, дальнейший дробление территория (мы и так уже раздробляться) уже недопустимо. это быть противодействовать принцип самый федерация. поэтому у я предложение поддерживать статья 5 отдельный голосование, как решать комитет.
председательствующий. спасибо. депутат митрохин.
митрохин с.с. я напоминать о то, что вчера быть раздавать поправка депутат попов, предлагать вообще исключать статья 6 в старый редакция, а в новый редакция она идти под номер 5. дело в то, что этот статья, говорить о то, что полномочие законодательный орган прекращаться с момент начало работа вновь избранный орган, давать возможность до бесконечность продлевать полномочие законодательный орган в тот случай, если выборы не быть проводить. этот ситуация весьма реальный. я предлагать поставлять на голосование отдельно поправка депутат попов.
председательствующий. депутат цветков.
цветков в.и., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я в принцип не видеть в наш документ, который мы обсуждать, такой момент, который охватывать бы территория, где уже признавать незаконный продление полномочие. получаться, например, что сейчас выпадать ряд территория, но никакой одновременность все равный не получаться. второй момент. мы пытаться вносить поправка или пойти на повод у совет федерация и согласовывать вопрос о то, чтобы проводить выборы в течение шесть месяц после принятие закон, что, вообще-то, превращать они в бесконечный процесс. вы же понимать, что мы, иметь опыт уже два законодательный орган - предыдущий и это, знать, что любой закон можно принимать по два-три год, потому что сейчас начинать отклонять совет федерация, потом - президент. это быть вращаться. а нелегитимный дума, местный орган быть существовать. ведь в принцип, продлевать полномочие, они впрямую нарушать конституция и право гражданин, проживать на этот территория. я считать, что мы должный настаивать на то, чтобы территория сам определяться в часть соблюдение конституция и проводить выборы в этот год.
председательствующий. спасибо, валентин иванович. депутат авалиани.
авалиани т.г., депутатский группа "народовластие". леонид андреевич, вы вносить поправка: выборы проводить не в декабрь, а через шесть месяц после принятие закон. а у мы быть субъект федерация, где разгонять законодательный орган власть в февраль, март, апрель, в частность в кузбасс. как с они быть? и обращение ко весь депутат. то, что сегодня происходить с этот закон, говорить о то, что вообще власть стремиться ликвидировать выборный орган власть. это надо понимать каждый депутат.
председательствующий. леонид андреевич.
иванченко л.а. я отвечать на этот вопрос. тот абзац статья 3, в который вноситься этот поправка, в полный вид звучать так: выборы в законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация, срок полномочие который, устанавливать при его избрание, истекать к момент вступление в сила настоящий федеральный закон, проводиться не поздно шесть месяц после вступление в сила настоящий закон. открываться возможность завтра объявлять день проведение выборы и проводить голосование.
председательствующий. депутат гонжаров.
гонжаров о.п., депутатский группа "наш дом - россия". леонид андреевич, я вчера не иметь возможность выступать, вынуждать быть представлять текст для включение в стенограмма и распространение среди депутат. в частность, предлагаться изменять название закон как несоответствующий преамбула и самый содержание. во-вторых, указываться, что статья 1 носить ненормативный характер, она повторять конституция. быть и по другой статья предложение, в тот число и по статья 5 законопроект в последний редакция. леонид андреевич, почему-то ни слово не сказать об этот предложение, который быть представлять.
иванченко л.а. я отвечать на этот вопрос. дело в то, что, когда закон проходить первый чтение, это быть законодательный инициатива совет федерация. и мы не иметь право изменять название закон. закон проходить первый чтение с название в уже установленный редакция. так он теперь идти и далеко. второй. быть определять конкретный срок направление поправка для учет их при подготовка закон ко второй чтение. к глубокий сожаление, ваш поправка несколько опаздывать. если мы проводить сейчас голосование во второй чтение в рамка регламентный норма, на что быть давать возможность, мы постараться рассматривать ваш поправка.
председательствующий. депутат бабурин.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега! тот закон, который мы сейчас рассматривать, настолько серьезный, что я просить бы весь свой внимание сосредотачивать на поправка, мы обсуждать. от это закон, от то, какой решение мы принимать, зависеть в будущее территориальный целостность российский федерация. и в этот связь, уважаемый коллега, я предлагать не впадать в крайность, то быть не поддерживать наш первоначальный вариант о то, чтобы провожать выборы в декабрь, и не поддерживать требование совет федерация вообще не ограничивать тут какой-либо рамка. а взять сейчас вариант согласованный, пусть и спорный, предлагать комитет. действительно, шесть месяц с момент вступление в сила настоящий закон. мы мочь принимать другой срок, мы мочь оставлять декабрь, но тогда шанс, что совет федерация поддерживать этот закон, быть крайне маленький. и вопрос не быть решать. а если вы отсчитывать от август, например, этот шесть месяц, мы примерно декабрь-январь и получать. это первый. второй. конечно, сохранять статья 5, ибо, если округ сегодня говорить, что они не хотеть избирать глава тюменский область или законодательный орган тюменский область, но одновременно и не хотеть выходить из она официально, - это позиция, вы сам понимать, просто идеологически разрушительный с точка зрение территориальный целостность субъект федерация. до тот пора пока они являться территория тюменский область, они должный избирать орган власть тюменский область. и я просить при голосование статья 5 поддерживать сохранение ее в текст закон. и наконец, я бы предостерегать от снятие статья 6, о чем говорить депутат попов, потому что, если мы это сделать, мы как раз и ликвидировать представительный орган власть сегодня. а отвечать этот статья на вопрос депутат авалиани: если закон принимать, подписывать президент и вступать в сила, то мы то самый полностью восстанавливать деятельность законодательный орган субъект федерация до тот срок, когда быть избирать новый орган. и они смочь работать и в кемерово, и в любой другой регион. поэтому этот закон исключительно важный. я просить поддерживать тот предложение комитет, который сегодня раздавать.
председательствующий. депутат гоман.
гоман в.в. уважаемый коллега, рассматривать поправка 5, и поправка 3, и в целое проект федеральный закон, мы все-таки должный рассматривать положение данный проект федеральный закон с позиция право и соблюдение положение конституция российский федерация. не случайно статья 5 вызывать такой количество замечание, и не случайно большой группа депутат государственный дума, представлять различный фракция дума, вносить предложение: исключать статья 5 из данный проект федеральный закон как статья, который нарушать основной положение конституция российский федерация. если быть такой необходимость, я останавливаться на тот статья и положение, который нарушаться данный статья 5. статья 7. субъект федерация самостоятельно формировать орган законодательный (представительный) власть субъект российский федерация. это они прерогатива и их право. поэтому мы не вправе вмешиваться в компетенция субъект федерация. статья 5, статья 11 глава 1 "основа конституционный строй" конституция, закон об основной гарантия избирательный право гражданин - весь это быть нарушать в случай, если мы поддерживать и включать статья 5 в структура данный проект федеральный закон. поэтому я все-таки хотеть зачитывать часть 4 статья 66 конституция российский федерация, который регулировать взаимоотношение субъект, входить в состав сложнопостроенный субъект федерация: "отношение автономный округ, входить в состав край или область, мочь регулироваться федеральный закон и договор между орган государственный власть автономный округ и, соответственно, орган государственный власть край или область". надо заключать договор, надо принимать федеральный закон, который урегулировать бы взаимоотношение по сложнопостроенный субъект федерация. и в заключение. ассоциация автономный округ предлагать разрешать проблема, стоять перед субъект, входить в сложнопостроенный субъект (такой, как тюменский область), через принятие данный федеральный закон на основание согласие и добрый воля.
председательствующий. депутат мисник борис григорьевич, пожалуйста.
мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вопрос о сложнопостроенный субъект федерация вызывать горячий спор и при создание конституция, и совершенно ясно, что там нет горячий сторонник только один точка зрение. и я сам не в восторг от проблема, который возникать в этот сложнопостроенный округ, но это складываться реальность. и сломать она сегодня то, что большинство выражать свой мнение и преодолевать сопротивление меньшинство (а именно автономный округ представлять меньшинство, право который защищать конституция, но мочь быть изменять такой способ, который мы сегодня хотеть применять)... и в связь с это я хотеть еще раз напоминать, что вчера конституционный суд, рассматривать этот вопрос, уточнять, что только договор, только соглашение между субъект федерация, автономный округ и автономный область или край мочь быть достигать решение самый сложный вопрос. поэтому если хотя бы один из равноправный субъект федерация, в частность дума ямало-ненецкий округ, возражать против то, чтобы на он быть распространять закон в такой вид, то разрешать этот вопрос можно только договор и соглашение. а сделать это голосование в тот число на наш сегодняшний пленарный заседание невозможно. это быть неконституционно, это быть нарушение статья 1 конституция, который говорить о то, что мы демократический федеративный правовой государство. и в статья 66, и в статья 72, где устанавливаться основа организация власть именно совместный решение субъект федерация и федеративный власть, даже если этот субъект федерация - автономный округ. поэтому я просить бы исключать все-таки статья 5 из предлагать закон. спасибо.
председательствующий. депутат рожков виктор дмитриевич, пожалуйста.
рожков в.д., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, вопрос развитие федеративный отношение, укрепление российский государственность актуальный сейчас, как никогда. вы знать, чем заканчиваться парад суверенитет. наглядно это просматриваться на пример чечня, где по настоящий время литься кровь наш человек. и попытка прекращать этот война не иметь успех. первый попытка раздроблять тюменский область состояться три год назад. сначала быть принимать решение об отделение мансийский республика, повторять, мансийский, а не ханты-мансийский. там еще быть ямальский, и ненецкий, и другой. затем попытка создание уральский республика, когда быть созвать специально конгресс, открывать счет для финансирование. быть организовывать рабочий центр по проведение экономический реформа. по данный факт возбуждаться уголовный дело. целый пять район тюменский область так называть уральский республика хотеть оттяпывать от тюменский область. при обыск быть изымать 13 печать, выполнять на высокий технический уровень (со свой верховный суд, со свой прокуратура, со свой министерство внутренний дело и другой атрибутика). вы понимать, к что мы мочь приходить? далее. попытка исключать сейчас статья 5, регламентировать порядок выборы на весь территория сложнопостроенный субъект федерация, являться не что иной, как стремление поломать территориальный целостность сложнопостроенный субъект федерация, так как нефть и газ, если разделять тюменский область, очень легко быть манипулировать. в основа этот попытка меркантильный интерес. если мы патриот свой родина, свой россия, то должный думать о россия, а не заниматься дележ прибывать от реализация нефть и газ. мы оказываться в настоящий время в правовой вакуум. с один сторона, конституция говорить о независимость субъект федерация, с другой сторона, - о территориальный целостность тюменский область и сложнопостроенный субъект федерация. они еще шесть. решение конституционный суд сегодня не давать четкий выход из создаваться ситуация. и весь призыв как-то находить компромиссный решение не иметь успех. поэтому я призывать к политический мудрость свой коллега, призывать понимать сложный ситуация, прекращать попытка деление территория, останавливать этот парад суверенитет и на государственный уровень, на уровень высокий представительный орган, а не путем указ президент принимать решение. это мы не быть красить. мы то самый потерять авторитет среди народ, население. поэтому я попросить поддерживать статья 5 и рассчитывать на ваш мудрость и понимание.
из зал. голосовать надо!
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. сейчас, уважаемый коллега... у мы в первоначальный список последний записываться, тринадцатый, - янковский аркадий эдуардович. и после это мы сейчас с вы решать. пожалуйста, депутат янковский.
янковский а.э., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я вопрос к леонид андреевич. уважаемый леонид андреевич, сказать, пожалуйста: каков судьба обращение государственный дума в конституционный суд по повод продление полномочие представительный орган субъект федерация?
иванченко л.а. этот запрос быть государственный дума рассматривать и направлять в конституционный суд с просьба ускорять его рассмотрение. пока дата рассмотрение наш запрос не определять.
председательствующий. уважаемый коллега, поступать предложение прекращать обсуждение. я ставить на голосование: прекращать обсуждение. пожалуйста, выражать свой отношение голосование.
из зал. а за что голосовать?
председательствующий. прекращать обсуждение... а далеко быть голосовать... уважаемый коллега, кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        99,7%
проголосовать против 1 чело.  0,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься решение: заканчивать обсуждение. уважаемый коллега, вопрос чрезвычайно важный. 13 депутат выступать, задавать вопрос. поэтому давать все-таки мы, мочь быть, приступать к процедура голосование... леонид андреевич, пожалуйста, докладывать по процедура.
иванченко л.а. вноситься предложение: поставлять на голосование таблица учитывать поправка к указанный законопроект, за исключение поправка 11.
председательствующий. взять, пожалуйста, таблица.
иванченко л.а. поправка 11 как раз касаться статья, который обсуждать.
председательствующий. поправка 11...
иванченко л.а. за исключение этот. а в целое проголосовать за остальной учитывать поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, иметься в вид, что это быть отдельно голосоваться, да?
из зал. да!
председательствующий. сейчас я ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть учитывать поправка, за исключение поправка 11, который быть голосоваться отдельно. ставить на голосование то, что предлагать комитет принимать. быть внимательный, идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело.
результат: принимать
приниматься. много по изъятие здесь ничего нет. поэтому, поскольку мы один из поправка исключать, я должный поставлять на голосование: принимать за основа.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, пожалуйста.
иванченко л.а. продолжать далеко, уважаемый товарищ. вы предлагаться проголосовать таблица отклонять поправка к проект федеральный закон. здесь три поправка.
председательствующий. леонид андреевич, мы вчера как раз попадать в такой же ситуация. мы регламентный группа разъяснять: если мы из таблица поправка изымать хотя бы один, мы после это должный принимать законопроект за основа. поэтому я предлагать проголосовать за основа, а потом пойти далеко. пожалуйста... так, борис григорьевич? кто без карточка? быть добрый, показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста.
иванченко л.а. в проект закон совет федерация быть статья 5. я она зачитывать: "выборы в законодательный (представительный) орган государственный власть в край (область) с входящий в их состав автономный округ проводиться одновременно и на весь территория край (область), в тот число и на территория автономный округ". группа депутат (я уже называть их фамилия), государственный дума ямало-ненецкий автономный округ...
председательствующий. тут быть перечень, не надо зачитывать.
иванченко л.а. ...и комитет по проблема север вносить предложение этот статья исключать. если мы проголосовать за этот поправка, статья быть исключать, если против этот поправка - статья входить в новый редакция законопроект (во второй чтение).
из зал. по мотив!
председательствующий. по мотив. депутат бабурин, пожалуйста.
бабурин с.н. уважаемый коллега, я просто хотеть бы обращать внимание сторонник исключение статья 5 на некорректность манипулирование статья конституция. законопроект в предлагать совет федерация вариант не противоречить ни один статья конституция. а спорный вопрос пусть действительно решать конституционный суд. в противный случай мы создавать прецедент, мы ограничивать право гражданин в автономный округ на выборы в законодательный орган тюменский область и губернатор тюменский область. вот это с наш сторона быть попрание конституция.
председательствующий. у мы принимать норма - два мнение, "за" и "против". мнение "за" высказывать, мнение "против" - гоман, пожалуйста.
гоман в.в. геннадий николаевич, мы дискуссия уже проводить по данный проект федеральный закон, и я думать, что нет необходимость ее снова возобновлять. нужно голосовать.
председательствующий. да, я согласный с вы. по мотив "за" и "против" высказываться. по ведение - первый микрофон. депутат гуськов.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, я бы только хотеть, чтобы депутат государственный дума знать: не комитет по проблема север предлагать этот вариант (комитет не обсуждать этот тема), это - предложение гоман. не надо так. мы проголосовать за то, чтобы этот статья быть.
председательствующий. уважаемый коллега, быть внимательный. я ставить вопрос так, как настаивать группа депутат (вот столбик справа...): исключать статья 5. по ведение - виктор григорьевич вишняков.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, со сторона некоторый депутат делаться попытка искажать определение конституционный суд российский федерация. в связь с это я хотеть бы зачитывать некоторый положение этот определение. здесь четко сказать, что закреплять конституция российский федерация вхождение автономный округ в край (область) предполагать особый государственный-правовой связь между они. попытка снова возрождать договорной отношение между они противоречить не только конституция, но и уже принятый определение конституционный суд. и здесь далее развиваться мысль, что взаимоотношение автономный округ и край (область), в состав который он входить, отличаться от их отношение с другой субъект федерация. вхождение автономный округ в край, область обязывать оба субъект федерация строить свой взаимоотношение с учет конституция российский федерация, а не договорной отношение между они. этот взаимоотношение предполагать определенный распространение на основа взаимный согласие и договоренность влияние орган государственный власть на территория автономный округ. вот тот истина, который сейчас пытаться затемнять. какой цель пытаться здесь достигать путем искажение этот текст - уже принимать определение конституционный суд? я поддерживать то мнение, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. все понятно. депутат мизулина настаивать на предоставление она слово в связь с ваш выступление. она тоже трактовать по-своему.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич! уважаемый депутат! у я в рука определение конституционный суд, о который сейчас говорить, от 17 июль. и здесь совершенно четко сказать конституционный суд, что в сила то, что исторически складываться традиция взаимоотношение автономный округ и область, и существовать уже определенный уклад и порядок их взаимодействие, даже конституционный суд отказываться в этот условие выносить однозначный вердикт и не желать вмешиваться, наоборот, указывать, что оба субъект федерация должный решать этот вопрос на основание договоренность друг с друг. я, уважаемый депутат, обращаться к вы, хотеть бы сказать: давать не навредить то, что быть, тот процесс, который сегодня происходить, чтобы не получаться по известный формула: хотеть - как хорошо, а получаться - как всегда. то быть здесь самый главное правило, чтобы мы не навредить. действительно, ситуация спорный, и пусть пока быть так, как они сам предлагать, то быть пусть на территория весь... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега! все! много слово не получать никто! ни по мотив, никак. по мотив - "за" и "против" - мнение высказывать. я не собираться нарушать регламент. голосоваться поправка депутат митрохин и другой депутат о то, чтобы исключать статья 5. уважаемый коллега, быть внимательный, не переговариваться вы с докладчик-то, идти голосование. голосоваться поправка митрохин и группа депутат об исключение статья 5. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 35 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 12,4%
проголосовать против 277 чело.        61,6%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. значит, статья 5 оставаться в тот вид, как она излагать у мы в документ.
иванченко л.а. статья 5 включаться в данный проект закон, который сегодня рассматривать. мы с согласие дума во время внесение редакционный уточнение определять она место в данный законопроект.
председательствующий. то быть она, мочь быть, номер поменять?
иванченко л.а. да, она поменять.
председательствующий. далеко, леонид андреевич, пожалуйста.
иванченко л.а. вноситься предложение проголосовать... (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо.
иванченко л.а. ...проголосовать по таблица поправка к проект указанный закон, рекомендовать к отклонение. они три. комитет вносить предложение не учитывать этот поправка.
председательствующий. ставиться на голосование предложение комитет в часть отклонение поправка. уважаемый коллега, кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, леонид андреевич, далеко.
иванченко л.а. и последний предложение, который мы уже обсуждать. в статья 3, в тот редакция, который представлять для второй чтение, первый абзац читать следующий образ: "выборы в законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация, срок полномочие который, устанавливать при его избрание, истекать к момент вступление в сила настоящий федеральный закон, проводиться не поздно чем через шесть месяц после вступление в сила настоящий федеральный закон". вот этот поправка просить проголосовать.
председательствующий. голосоваться статья 3. ставить на голосование. быть внимательный. уважаемый коллега, кто без карточка? показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (10 час. 38 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, леонид андреевич.
иванченко л.а. быть еще один поправка, представлять депутат попов. она предлагать исключать статья 6 в тот редакция, который записывать в проект закон, подготовить для второй чтение.
председательствующий. каков предложение комитет?
иванченко л.а. автор поправка у микрофон.
председательствующий. пожалуйста, включать второй микрофон.
попов с.а., фракция "яблоко". статья в этот редакция предусматривать, что полномочие законодательный (представительный) орган государственный власть прекращаться с момент начало работа вновь избранный законодательный орган. я понимать, что тот, кто писать этот статья, придерживаться самый благой намерение. но реально это приводить к то же результат, что и с орган местный самоуправление. если там, где нравиться парламент, не быть выделяться деньги на новый выборы, то полномочие старый парламент быть продлевать постоянно. даже пожизненно можно продлять. в такой формулировка статья в данный закон оставлять, по мой понятие, нельзя. то более, что, вообще говорить, это предмет регулирование совершенно другой закон и закон субъект федерация, кроме то.
председательствующий. леонид андреевич, каков мнение комитет?
иванченко л.а. комитет предлагать проголосовать этот статья в тот редакция, который давать в проект закон, то быть поправка отклонять.
председательствующий. ясно. голосоваться поправка депутат... (выкрик из зал.) уважаемый коллега, ведь обсуждение поправка попов уже идти. ставить на голосование: соглашаться с предложение депутат попов, с поправка депутат попов. мнение комитет вы слышать. быть внимательный. леонид андреевич, весь поправка? сейчас во второй чтение быть принимать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     28 чело. 6,2%
проголосовать против 204 чело.        45,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. ставить на голосование: принимать проект данный федеральный закон во второй чтение. во второй чтение сначала. пожалуйста. наверное, экспертиза проводить все-таки до завтра. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, леонид андреевич.
иванченко л.а. уважаемый коллега! с учет особый значимость этот закон наш комитет брать обещание немедленно проводить корректировка, согласование с правовой управление, чтобы этот законопроект представлять вы в третий чтение завтра. мы просить включать он в повестка день.
председательствующий. да, сразу же, наверное, в число первый.
иванченко л.а. хотеть поблагодарить все за активный работа и попросить совет федерация о то, чтобы этот закон все-таки быть правильно воспринимать в совет федерация.
председательствующий. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". доклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика шенкарев олег александрович.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! законопроект сохранять практически в тот вид, в который мы он рассматривать в первый чтение. дело в то, что пять принимать поправка редакционный улучшать законопроект. один поправка состоять в то, что меняться слово и меняться размещение пункт законопроект. два принципиальный положение вводиться этот дополнение в закон. во-первых, мы впервые вводить компенсация ребенок-инвалид. правительство поддерживать введение этот компенсация, и на это выделяться средство (они небольшой). во-вторых, мы фиксировать положение о то, что для человек, который возвращаться в загрязненный зона, если он рано выезжать оттуда по какой-то мотив, устанавливаться время проживание прежний, который быть до отъезд. сегодня на этот поправка деньги быть, они закладывать в федеральный бюджет. а коллизия вызывать то, что гражданин, возвращаться на прежний место проживание, обращаться в суд, другой инстанция, и суд восстанавливать они время проживание. сейчас уже много 20 процесс проходить. внесение этот поправка избавлять просто наш гражданин от необходимость обращаться в суд российский федерация. мы получать еще много поправка к большой общий чернобыльский закон, который не касаться вот этот конкретный закон. многие из они требовать дополнительный финансовый затрата, поэтому мы здесь, в этот закон, они не рассматривать. надо быть очень внимательно поработать, мочь быть уже в осенний сессия, и посмотреть весь этот поправка, который поступать и от депутат, и от субъект федерация, потому что там быть и финансовый затрата, и очень серьезный момент. они надо быть внимательно посмотреть. мы просить, комитет вносить предложение принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. лозинская жанна михайловна, пожалуйста.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый олег александрович! все-таки хотеться бы, чтобы вы более конкретно сказать о перспектива работа над действующий закон. сегодня существовать очень серьезный проблема - это ребенок, рождаться после 1991 год у родитель, который весь время проживать на загрязненный территория. при это они считаться здоровый и не пользоваться никакой льгота и компенсационный выплата. я просить вы использовать это как наказ и прокомментировать, что вы собираться в этот план делать в перспектива. законодательно, я иметь в вид.
шенкарев о.а. да, этот проблема действительно существовать. она касаться зона с льготный социальный статус - зона 1,5 кюри, касаться ребенок, который родиться после 1991 год. но если мы быть рассматривать этот вопрос и вот этот поправка - этот поправка требовать дополнительный финансовый затрата -, то сейчас мы просто не смочь в этот законопроект... мы правительство по этот мотив, и президент, и совет федерация... а вот осень мы этот поправка обязательно рассматривать. надо сказать, что очень много предложение вносить мы комитет по экология. там тоже предложение, заслуживать внимание, но опять-таки требоваться дополнительный финансовый затрата. мы в комитет рассматривать этот предложение - и комитет по экология, и то, что жанна михайловна здесь обозначать, рассматривать осень очень внимательно. и быть предложение от субъект федерация, тоже очень значимый и существенный. потом это все можно быть вводить.
председательствующий. депутат злотникова.
злотников т.в., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "яблоко". уважаемый олег александрович! осень - это дело хороший, но ведь гражданин-то уже уставать ждать осень или следующий год. осень мы опять "уходить" в следующий бюджет, мы опять не смочь этот поправка реализовать. я считать, что в социальный сфера, именно там, где дело касаться радиационный загрязнение, и в тот число в отношение мирный гражданин, попадать в зона атомный взрыв в 1954 год на тоцкий полигон... они через суд уже доказывать свой участие, а они не давать этот компенсация, этот кроха. мы там предлагать маленький поправка. но ответ "нет деньги" не устраивать человек. они уже 40 год мучаться, тот, оставаться в живой. давать мы все-таки быть исходить не из то, что нет деньги, а из то, что государство обязанный этот поражать человек, жертва давать хотя бы тот крупица, который предусматривать этот закон.
председательствующий. олег александрович, отвечать, хотя вы уже отвечать.
шенкарев о.а. дело в то, что вот этот момент, связывать с тоцкий полигон, - он не быть предмет рассмотрение именно этот федеральный закон. у мы сейчас в комитет рассматриваться закон о защита гражданин, пострадавший от ядерный взрыв, испытатель ядерный оружие - и военный, и гражданский, там два законопроект. и вот в законопроект, где речь идти о гражданский и где быть вопрос, связывать с тоцкий полигон, там можно быть посмотреть как раз тот вопрос, который обозначать коллега злотников. в этот закон, он просто...
председательствующий. по ведение - семаго. что, владимир владимирович?
семаго в.в. уважаемый коллега! я хотеть обращать ваш внимание на то, что мы нарушать статья 113 регламент: не предусматриваться обсуждение. если быть возражение против поправка - они носить конкретный характер. сейчас мы как бы возвращаться к процедура первый чтение. не допускаться никакой возражение, высказывание по суть вопрос. в первый чтение быть принимать, поэтому, если мы хотеть сэкономить время, я просить просто...
председательствующий. пожалуйста, лахова екатерина филипповна. (шум в зал.)
лахова е.ф., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат! ну что вы гудеть, забалтывать опять хотеть закон?! он давать конкретный статья, поэтому давать мы проголосовать. совершенно правильно быть сделать замечание: мы весь время отступать от регламент. давать конкретный статья. быть голосовать: да - нет.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли еще вопрос к депутат шенкарев? нет вопрос. быть ли замечание у фракция, депутатский группа? нет. быть ли замечание у представитель президент? нет. у представитель правительство? нет. мочь ли я поставлять на голосование таблица поправка? первый таблица открывать, пожалуйста. таблица поправка, который комитет предлагать принимать. ставить на голосование. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование второй таблица. таблица поправка, который комитет предлагать отклонять. пожалуйста, ставить на голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
спасибо. ставить на голосование: принимать данный законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. во второй чтение. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
приниматься.
шенкарев о.а. уважаемый депутат, поскольку данный законопроект по сравнение с первый чтение практически не претерпевать никакой изменение, изменять лишь два слово, и два пункт поменяться место, законопроект проходить два лингвистический и два правовой экспертиза, быть предложение проголосовать за он в третий чтение.
председательствующий. ставить на голосование: соглашаться с предложение докладчик, проголосовать законопроект в третий чтение. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, олег александрович. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о государственный граница российский федерация". докладчик - председатель комитет по безопасность виктор иванович илюхин. у мы в зала присутствовать щербаков алексей сергеевич, генерал-полковник, заместитель директор федеральный пограничный служба россия, и стародубец анатолий сергеевич, генерал-майор юстиция, начальник управление правовой обеспечение федеральный пограничный служба россия. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я быть весьма краткий в свой доклад. согласно ваш решение комитет государственный дума по безопасность подготовить к рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о государственный граница российский федерация". в ход подготовка законопроект ко второй чтение в комитет поступать 41 поправка. 19 поправка - от субъект российский федерация, от правительство, а также от депутат, комитет государственный дума, верховный суд, высокий арбитражный суд. мы учитывать замечание правовой управление аппарат государственный дума. с учет поступать замечание и предложение в закон вносить действительно некоторый корректива, но я хотеть сказать, что этот корректива не затрагивать концептуальный положение, с который вы соглашаться при рассмотрение проект закон в первый чтение. комитет предлагать принимать и вносить 27 поправка из число поступать, а 14 поправка предлагать отклонять. если говорить о принимать поправка, я должный отмечать, что они действительно более глубоко раскрывать понятие "защита государственный граница" (об это быть сказать и в поправка правительство, и в ряд поправка депутат государственный дума), соотношение этот понятие с прежний правовой норма охрана государственный граница. конкретизировать и раскрывать понятие "приграничный территория", учитывать предложение об изменение термин "пограничный сбор". я хотеть сказать, что такой термин впервые быть вводить, но он заменяться на более содержательный термин "сбор за пограничный оформление". что касаться отклонять поправка и предложение, то это в основной связанный с то, что многие из они, попросту говорить, не относиться к предмет наш рассмотрение и мочь быть урегулировать путем внесение изменение и дополнение в другой законодательный акт, а также путем принятие подзаконный акт. мы отмечать как основной достоинство закон то, что он действительно консолидировать сила и средство, участвовать в решение задача по обеспечение национальный безопасность в пограничный сфера и трансграничный пространство. как положительный момент: уже в ряд республика, край и область глава исполнительный власть официально поддерживать предложение закон и подписывать протокол с представитель пограничный служба о совместный проведение мероприятие и о совместный, по суть дело, защита граница. я мочь сказать, что такой договор заключать в приморский и алтайский край, читинский и архангельский область. ряд договор сейчас находиться на рассмотрение. и последний, о чем я хотеть бы еще сказать. тот поправка, который мы вносить или предлагать вы утверждать и вносить в основной текст закон, действительно приводить этот закон не только в соответствие с внутренний законодательство, но и с международный договор, с международный право в целое.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. депутат сокол, пожалуйста.
сокол с.м., фракция коммунистический партия российский федерация. виктор иванович, среди 14 отклонять поправка быть ли поправка северо-западный пограничный округ?
председательствующий. это не субъект.
илюхин в.и. северо-западный пограничный округ не являться субъект законодательный инициатива. но я хотеть сказать, что многий замечание и предложение, поступать не от субъект законодательный инициатива, мы учитывать. и они, если действительно заслуживать внимание, потом, как говориться, быть оформлять как поправка депутат.
председательствующий. депутат цику хотеть задавать вопрос представитель пограничный служба. виктор иванович, вы не уходить. пожалуйста, депутат цику. кто вопрос: алексей сергеевич щербаков или анатолий сергеевич стародубец?
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. кто-нибудь из они, кто смочь отвечать. геннадий николаевич, я хотеть бы спрашивать в связь с внесение поправка в закон российский федерация "о государственный граница российский федерация" представитель федеральный служба. вопрос такой порядок. естественно, граница надо укреплять, они надо держать, как говориться, на замок, это все известный. но в тот случай, когда гражданин российский федерация проживать, допускать, в абхазия, в другой страна снг... (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, быть добрый, тихо.
цику к.а. как в этот случай решаться вопрос передвижение, переход граница этот гражданин, их перемещение на территория россия и обратно?
председательствующий. пожалуйста, кто отвечать на вопрос? (шум в зал.) геннадий васильевич, не отвлекать.
старобудец а.с., начальник управление правовой обеспечение федеральный пограничный служба россия. уважаемый депутат, во-первых, хотеть бы отмечать особый актуальность этот закон для повышение эффективность защита интерес российский федерация на государственный граница. и во-вторых. весь вопрос, касаться реализация тот положение, который закладывать в закон, быть определяться соответствующий постановление правительство.
председательствующий. вот вы проговаривать с геннадий васильевич кулик, а на вопрос не отвечать, потому что вы он не слышать. как сегодня регулироваться порядок между республика, входить в снг, быть вопрос. как смягчать переход? виктор иванович, отвечать вы, хотя это не по существо закон.
илюхин в.и. я хотеть сказать на этот вопрос следующий. режим в этот регион достаточно ослаблять. в какой смысл? упрощать порядок въезд и выезд. как на граница с абхазия, так и на ряд другой пограничный участок. вводить дополнительный пункт пропуск гражданин, для то чтобы они мочь между себя общаться. здесь быть и исключение, быть изъятие.
председательствующий. депутат лопатин. я повторять, быть добрый, по существо поправка. пожалуйста.
лопатин в.н. уважаемый виктор иванович, уважаемый депутат! мы с вы обсуждать этот вопрос до вынесение он на сегодняшний заседание. то не менее он рассматриваться, поэтому я ставить вопрос, скажем так, принародный: считать бы вы целесообразный снимать сейчас этот вопрос с обсуждение, поскольку поправка подготовить, включать в таблица отклонять и принимать комитет поправка аппарат комитет? обсуждение этот поправка не быть. быть лишь поименный голосование, заочный, через сбор подпись, что не давать основание утверждать, что тот или иной депутат не изменять бы позиция при обсуждение этот вопрос очно. вот почему, как я казаться, ряд вопрос, особенно поправка, который вводить сбор за пограничный оформление... (микрофон отключать.)
председательствующий. в это и смысл закон. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и. я хотеть сказать один. не мочь соглашаться, что это аппаратный игра, потому что над закон работать депутат. быть создавать рабочий группа, как и по каждый законопроект. над закон работать не только депутат и рабочий группа комитет по безопасность, но и заявитель этот закон - депутат машинский и митин. что касаться форма одобрение или неодобрение поправка. да, действительно, после то, как поправка быть раздавать весь депутат, член комитет по безопасность, быть собирать список подпись - кто за отклонение, кто за принятие тот поправка. и большинство депутат высказываться за тот таблица, который представлять для ваш обсуждение. я не видеть здесь какой-либо отступление.
председательствующий. сейчас - депутат дмитриев, потом - депутат нестеренко.
дмитриев о.г. у я вопрос к анатолий сергеевич щербаков. в ход подготовка законопроект ко второй чтение мы обсуждать мой поправка о то, чтобы исключать из текст законопроект норма о формирование целевой бюджетный фонд и записывать зачисление средство от специально установленный пограничный сбор и от штрафной санкция в другой редакция. вроде мы приходить к соглашение и с пограничный служба, и с заявитель данный закон, с инициатор данный закон, депутат машинский. однако в представлять текст законопроект сохраняться первоначальный редакция. вот у я вопрос: почему в итог не учитывать тот вариант запись, по который мы с вы приходить к соглашение.
председательствующий. пожалуйста, алексей сергеевич щербаков.
щербаков а.с., заместитель директор федеральный пограничный служба российский федерация. оксана дмитриевна, это решение...
председательствующий. генриховна.
щербаков а.с. оксана генриховна, этот решение комитет по безопасность. вопрос рассматриваться на заседание комитет, счесть целесообразный оставлять вот такой вариант.
председательствующий. виктор иванович, значит, вы. пожалуйста.
илюхин в.и. я хотеть сказать, что этот проблема достаточно долго обсуждаться не только здесь, в стена государственный дума, но и на правительственный, на президентский уровень. правительство соглашаться с тот редакция и абсолютно не сделать никакой поправка. и поэтому мы все-таки посчитать нужный сохранять вот тот текст, который быть. с этот текст соглашаться и главное государственный-правовой управление президент. поэтому мнение правительство мы учитывать здесь и соглашаться именно с он.
председательствующий. депутат нестеренко. пожалуйста, татьяна геннадьевна.
нестеренко т.г., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат! просить при голосование весь поправка, который вноситься в статья 44, голосовать отдельно. и все-таки вопрос, вопрос весь зал. данный поправка вноситься изменение в сам система государственный финансы. впервые предполагаться введение налог, который не быть учитывать в доход бюджет, поскольку следующий пункт этот статья предполагать, что этот средство идти за бюджетный строка. я хотеть, чтобы в первый очередь комитет по безопасность, который отстаивать интерес экономический безопасность государство, давать пояснение: почему вы такой поправка вносить дисбаланс, диспропорция и изменение весь государственный финансы, впервые?
илюхин в.и. ну на то они ведь и дополнение, на то ведь они и изменение, чтобы впервые, мочь быть, вводить то, что здесь указывать. я мочь сказать вы, уважаемый депутат, что это действительно новшество для советский союз и новшество для россия. но я хотеть бы сказать, что мы опираться на международный опыт. посмотреть: налог на отправление - у финляндия быть, налог на авиапассажир - у великобритания быть, налог за посадка на воздушный судно - у бельгия быть, налог на авиаперевозка - у канада быть, штемпельный налог - у египет быть. и можно до бесконечность перечислять. это один момент. второй момент. пограничный служба действительно выполнять огромный работа по оформление документ и по проверка документ, и оставлять это без оплата, без возмещение быть бы просто неверно. третий момент. в позапрошлый год федеральный пограничный служба профинансировать на 70 процент, в прошлый год чуть маленький, в этот год - едва за 50 процент. и создавать определенный фонд, о который говориться в поправка и в дополнение, быть бы вполне оправданный мера, если мы действительно хотеть защищать граница.
председательствующий. депутат мисник.
мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, уважать виктор иванович! хотя мой поправка числиться в частично принимать, я все-таки хотеть бы сказать, что действительно пограничный сбор менять структура налоговый поступление. пограничный служба должный существовать за счет налог. но я хотеть задавать вопрос по отклонять поправка, и в частность по поправка 3, где сказать об определение приграничный зона. виктор иванович, посмотреть, пожалуйста. там быть очень как бы подробный описание приграничный зона, в тот число сказать, что приграничный зона являться и зона "на территория административный район и город", - запятая. далеко - "закрытый административно-территориальный образование... прилегать к государственный граница.". вот этот запятая - такой же, как в известный, скажем, пассаж: казнить нельзя помиловать. если этоадминистративный район и город, прилегать к государственный граница, это один, это не очень удачно. а если это район и город закрытый административно-территориальный образование - это другой, это мочь быть нормальный.
илюхин в.и. я бы здесь единственно отмечать, что тогда, когда составляться этот поправка и редактироваться текст, мы все-таки опираться действительно на закон об общий принцип местный самоуправление, в который понятие "приграничный территория" уже раскрывать. и мы здесь не входить в противоречие с этот закон, и пытаться не входить в противоречие.
председательствующий. депутат большаков - по ведение.
большаков е.а. геннадий николаевич! уважаемый коллега! у я быть предложение: давать переходить к голосование. время идти, закон много, и, по-моему, тут все ясный.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат большаков: прекращать обсуждение и переходить к голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        99,7%
проголосовать против 1 чело.  0,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
прекращаться обсуждение. я хотеть спрашивать: у представитель президент быть замечание?
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич! уважаемый депутат государственный дума! большинство замечание, представлять президент, учитывать в рассматривать текст, мы не возражать против его принятие.
председательствующий. у фракция и группа нет замечание? нет. (шум в зал.) у "яблоко" быть замечание. у дмитриева или у "яблоко"? у "яблоко", говорить. пожалуйста. депутат дмитриева включать микрофон.
дмитриев о.г. наш возражение касаться статья 44: финансирование федеральный пограничный служба, введение специальный новый пограничный налог и формирование бюджетный фонд пограничный служба. для то чтобы действительно обеспечивать улучшение финансирование пограничный служба и при это не нарушать и не разрушать государственный финансы, мы предлагать следующий вариант. записывать весь этот статья 44 в принципиально другой редакция: что вот этот пограничный сбор направляться, засчитываться в доход федеральный бюджет (чтобы он быть засчитывать в доход федеральный бюджет); при это не мало 70 процент средство направляться на финансирование пограничный служба. вот такой редакция быть согласовывать. и непонятно, почему... уже по мой поправка о то, чтобы весь статья исключать, мы в конец конец договариваться вот о такой редакция. она удовлетворять бы все, она, насколько я понимать, удовлетворять бы пограничный служба, и она не разрушать бы государственный финансы, поскольку весь налог идти бы в доход бюджет. не мочь налог идти мимо бюджет. не мочь!
илюхин в.и. я хотеть сказать единственный. если мы записывать ваш поправка (а мы все-таки соглашаться с мнение правительство), то, значит, погранслужба не получать ничто. я знать, что такой направлять в целевой порядок в бюджет, а потом 70 процент возвращать и прочее. вы посмотреть, ни один программа не выполняться и не финансироваться только лишь поэтому.
председательствующий. хорошо. мнение фракция быть высказывать. но я, прежде чем приступать к голосование таблица поправка, должный проголосовать предложение депутат нестеренко. татьяна геннадьевна предлагать поправка по статья 44 голосовать отдельно. я ставить на голосование предложение депутат нестеренко, чтобы по этот статья проводить отдельный голосование по поправка. пожалуйста, ставить на голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     112 чело.        24,9%
проголосовать против 157 чело.        34,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, взять, пожалуйста, таблица 1... депутат кулик - по мотив.
кулик г.в. я хотеть обращаться к виктор иванович. виктор иванович, по-моему, быть некоторый недопонимание. мы мочь бы находить нормальный решение вопрос. сегодня ни дмитриев, ни нестеренко не возражать, а я вообще давно поддерживать этот идея о введение специальный налог, средство от который целиком отдавать на дополнительный финансирование пограничный служба. но они вносить предложение, чтобы это быть зафиксировать и проходить через бюджет, чтобы и вы, как председатель комитет, и другой депутат видеть, что пограничник за свой работа вот сколько еще зарабатывать деньги. поэтому, виктор иванович, я просить бы: давать, мочь быть, не делать на это раздор, а, скажем, условно мы сейчас принимать принимать и отклонять поправка, поддерживать вы. но редакция этот статья еще дополнительно к третий чтение вместе посмотреть, чтобы именно этот мысль там быть отражать.
илюхин в.и. я бы вот что сказать, геннадий васильевич. нет возражение. но ведь то, что мы вводить, никой образ не ломать тот схема формирование бюджет, который уже устаиваться. я с вы абсолютно соглашаться. когда быть утверждать бюджет 1997 год, давать об это тоже еще раз скажем. (шум в зал.) в закон о бюджет. мой предложение: ну давать посмотреть и после второй чтение.
председательствующий. если быть возможность, надо прописывать так, чтобы быть видно, что это где-то учитываться. ведь человек говорить, что это нигде не учитываться.
илюхин в.и. в закон-то очень четко записывать.
председательствующий. уважаемый коллега! взять таблица поправка 1. ставиться на голосование предложение: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка, таблица 1. можно редакционный поправлять. вы выправлять перед третий чтение. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование таблица 2 - таблица поправка, который комитет предлагать отклонять. по мотив голосование - депутат дмитриев. по таблица 2.
дмитриев о.г. я все-таки настаивать на предложение геннадий васильевич кулик по отклонять поправка 13, который касаться статья 44, ее редакция. мы мочь сейчас поддерживать отклонять поправка только при условие, что к третий чтение мы все-таки разбираться со статья 44 и вместе обсуждать ее редакция.
председательствующий. виктор иванович, каков ваш мнение?
илюхин в.и. вообще-то, я не знать, как это здесь голосовать. вы уже проголосовать за то, чтобы пакет голосовать, целый таблица. но если быть редакционный поправка, давать мы учитывать после второй чтение.
председательствующий. дело в то, что мы ставить на отдельный голосование предложение депутат нестеренко. оно созвучно предложение депутат дмитриева - об отдельный голосование поправка к статья 44. дума проголосовать против.
илюхин в.и. оксана генриховна, ну давать редакционный - между второй и третий чтение. редакционный. нет возражение.
председательствующий. татьяна геннадьевна, ваш предложение голосоваться. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. по мотив - бабурин.
бабурин с.н. уважаемый коллега! то, о что говорить депутат кулик и депутат дмитриев, - это очень серьезный вопрос и не совсем редакционный. поэтому я просить, чтобы мы к третий чтение отдельно проголосовать, что весь пограничный сбор идти через бюджет, но затем полностью идти на федеральный пограничный служба. закреплять в этот статья, чтобы не 70 процент, а 100 процент идти, но через бюджет. поэтому речь идти о то, чтобы это бюджетный структура быть.
председательствующий. ну, пояснять, виктор иванович. зачитывать, как записывать это весь. потому что мы уже...
илюхин в.и. уважаемый сергей николаевич! в закон очень четко, очень ясно записывать, что весь сбор идти, как говориться, в фонд на поддержка пограничный служба. 100 процент. и этот закон быть обязательный и для правительство, и для федеральный собрание.
председательствующий. депутат лахова. (шум в зал.) по суть, по суть. в таблица 2.
лахова е.ф. геннадий николаевич! мы уже проголосовать и за отклонять, и за принимать поправка. если мы сейчас говорить: между второй чтение и третий давать изменять статья редакционный (а это не редакционный, а действительно по суть), мы нарушать регламент. и любой закон в конец конец можно опротестовывать. поэтому, мочь, все-таки проголосовать в целое этот закон, но протокольно записывать, что при рассмотрение закон о бюджет учитывать тот замечание, который комитет по бюджет предлагать, и ссылаться именно на этот статья 44. учитывать при принятие закон о бюджет.
председательствующий. семаго.
семаго в.в. уважаемый коллега! мы опять, нарушать регламент, создавать некий неопределенность. в регламент очень точно сказать: если по принятый поправка (я просить я выслушивать) быть какой-то возражение, то этот поправка без голосование изыматься из пакет и за основа приниматься только тот поправка, который не вызывать возражение. вызывать возражение поправка голосоваться и обсуждаться отдельно. мы же с вы проголосовать: не обсуждать исключать поправка нестеренко и то самый создавать вот такой коллизия. нужно быть сделать очень просто: возражение быть? быть. этот поправка изыматься, голосоваться за основа с учет тот поправка, который быть принимать комитет, а потом отдельно обсуждаться этот поправка.
председательствующий. вот почему я считать, что протокольный запись, который предлагать депутат лахова, мы мочь бы сделать. это не касаться это закон, это касаться будущий закон о бюджет. и мы выходить изположение. весь, уважаемый коллега, ставить на голосование таблица 2 соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста. (шум в зал.)
из зал. (не слышно).
председательствующий. мы нарушать регламент! семаго вы правильно сказать. мы по 44-й проводить отдельный голосование. вы же в регламентный комитет! и отказываться дума.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, дело не в это. предложение депутат нестеренко, я он еще раз повторять, состоять в то, чтобы весь поправка к статья 44 голосовать отдельно. депутат иметь право на это? иметь право. мы проголосовать. палата не поддерживать. результат показывать.
результат голосование (11 час. 17 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
владимир владимирович, только, пожалуйста, быть точный в свой формулировка.
семаго в.в. пожалуйста, коллега, еще раз. по регламент, если быть возражение по какой-либо поправка, включать комитет в принимать, если быть возражение у депутат, она исключаться из пакет принимать и за основа голосоваться только тот поправка, который принимать комитет. поправка, который просить исключать из принимать, голосоваться и обсуждаться отдельно. палата не иметь право... она как бы нарушать право депутат, сказать, что нет, твой поправка мы не брать. вот в чем коллизия.
председательствующий. это, я понимать, поправка депутат нестеренко, который в число отклонять поправка... и дмитриева. владимир владимирович, я вы просить быть всегда точный, не запутывать.
семаго в.в. а тогда, значить, в отклонять. потому что она она давать при обсуждение принимать поправка.
председательствующий. что же такой?! принимать таблица 2. ставить на голосование: принимать данный закон во второй чтение. пожалуйста. оксана генриховна, сейчас... татьяна геннадьевна, вы выступать, ваш мнение специально быть проголосовать. по мотив мы тоже уже высказывать точка зрение. я думать, что запись, который предлагать сделать екатерина филипповна лахова, мы из этот тупик выводить. пожалуйста, кто без карточка? депутат боос - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
дорабатывать и по возможность учитывать, если редакционный... пожалуйста, депутат мисник.
мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я хотеть еще раз поддерживать депутат семаго в отношение регламент. потому что голосование и принятие решение по отклонять поправка по статья 113 "производиться в тот же порядок (цитировать), что и по одобрять комитет поправка в соответствие с часть второй настоящий статья". а там четко описывать порядок, что не вправе дума снимать, если быть возражение против отклонять или принимать поправка.
председательствующий. но оно же голосоваться, предложение?! (шум в зал.) ну хорошо, давать мы по этот поправка проводить отдельный голосование. неужели вы не догадываться о результат? (шум в зал.) разрушать, конечно, разрушать. значит, мы тогда аннулировать и по 44-й статья весь поправка голосовать отдельно? кто за то, чтобы вернуться к голосование по отклонять к 44-й статья поправка? пожалуйста, я это ставить на голосование. возвращаться, говорить, не нужно. взять, пожалуйста, поправка к статья 44. я думать, сейчас... значит, надо тогда проголосовать: аннулировать принятие закон во второй чтение и вернуться к голосование по поправка к статья 44, вернуться ко второй чтение. давать за это проголосовать, а по поправка к статья 44 проходиться отдельно. пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        48,7%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
результат: не принимать
не возвращаться. пожалуйста, геннадий васильевич кулик.
кулик г.в. геннадий николаевич! я вы убедительно просить: использовать свой право председатель государственный дума, не ставить на голосование, снимать с голосование любой проект, кто бы они ни вноситься, противоречить регламент. вы принимать сейчас закон, который противоречить наш регламент. вы не посчитаться с мнение депутат, не рассматривать он и не проголосовать. как бы ни кричать зал... мы такой практика загонять себя в угол. это мочь касаться любой другой закон.
председательствующий. геннадий васильевич, мы не мочь вот так, с ход, читать статья 113, но я все-таки умудряться она прочитывать. как мы она трактовать... нет тот однозначный трактовка, о который мы здесь так настойчиво и навязчивый впопыхах говорить. почитать она внимательно. я убежденный, что мы сделать все правильно. прочитывать статья внимательно.
шохин а.н. уважаемый коллега! на самый дело быть весь основание для сомнение по повод процедура принятие закон. учитывать, что он в целое поддерживаться дума, конституционный большинство, мы нет нужда нарушать регламент. поскольку в регламент в статья 113 сказать, что если возражение против поправка, рекомендовать комитет, быть, то проводиться обсуждение, мотивированный исключение из таблица поправка. потом этот предложение голосоваться отдельно по существо. после то как этот голосование состояться и тот или иной поправка исключаться, проводиться голосование за основа. и после это голосоваться отклонять поправка и затем - в целое. мы явно нарушать регламент в тот часть, что не давать возможность проголосовать, ну, например, поправка фракция "яблоко", то более она в письменный вид заранее быть представлять.
из зал. мы говорить о поправка, который в отклонять.
председательствующий. нет, дело в то, что... александр николаевич, здесь тоже надо быть внимательный. быть мотивация, оксана генриховна выступать дважды: как представитель фракция и как депутат. быть мотивация татьяна геннадьевна нестеренко. (шум в зал.) ну как же не быть мотивация? о что же мы говорить? закон принимать конституционный большинство. пойти далеко. уважаемый коллега, надо посоветоваться. мы уже два с половина час... давать до 12 дорабатывать, чтобы потом уже входить в регламент. потом перерыв полчаса быть. депутат аничкин представлять проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в пункт 2 статья 855 гражданский кодекс российский федерация. пожалуйста.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие".
уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика представлять на ваш рассмотрение для принятие во второй чтение проект закон о внесение изменение и дополнение в пункт 2 статья 855 гражданский кодекс российский федерация, вносить депутат государственный дума аничкин, группа депутат фракция "наш дом - россия" - беляев, веселкин, мартынов, митин, тягунов и депутат от хабаровский край цой. как вы помнить, это быть альтернативный законопроект, мы они объединять в единый законопроект, находить полный согласие. он быть рассылать в субъект федерация. мы получать от 40 субъект законодательный инициатива предложение и замечание. подавлять большинство предлагать принимать данный законопроект. в установленный срок мы получать (вовремя получать) 15 предложение и замечание к данный законопроект.
три из они принимать. они в значительный степень улучшать предлагаться ранее законопроект. этот поправка быть вносить депутат гвоздевой, совет федерация и комитет по аграрный вопрос государственный дума. 12 поправка мы счесть возможный отклонять. этот поправка либо нарушать концепция наш законопроект, либо претендовать на отдельный самостоятельный законопроект, либо в достаточный степень мы не мочь быть понимать, и мы они отклонять по весь этот мотив.
один предложение, замечание депутат беклемищева (это 16-е замечание) поступать сегодня, то быть с нарушение тот срок, который устанавливать государственный дума. право депутат - настаивать на то, чтобы быть проводить отдельный голосование по данный поправка. мы, депутат и комитет, естественно, не рассматривать данный поправка. поэтому исходить из тот предложение, который принимать, данный законопроект... пункт, который упорядочивать выплата заработный плата при отсутствие или при недостаточность средство на счет промышленный предприятие и организация, звучать следующий образ: в третий очередь производиться списание по платежный документ, предусматривать перечисление или выдача денежный средство для расчет по оплата труд с лицо, работать по трудовой договор (контракт), а также по отчисление в пенсионный фонд российский федерация, в фонд социальный страхование российский федерация и государственный фонд занятость население российский федерация. поправка беклемищева в данный случай говорить о то, что желательно быть бы добавлять и фонд обязательный медицинский страхование.
мы предлагать таблица принимать поправка принимать, отклонять поправка отклонять и принимать данный законопроект во второй чтение. что касаться поправка беклемищева, то - на ваш рассмотрение.
благодарить за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а.н.шохин
председательствующий. спасибо, иван степанович. я хотеть бы спрашивать представитель президент. быть желание выступать по этот вопрос? представитель правительство тоже нет, да? представитель фракция тогда сначала. вопрос не предусматривать в процедура второй чтение. я опрашивать фракция: быть ли возражение против таблица поправка, предлагать к одобрение и к отклонение? нет. у отдельный депутат? если по конкретный поправка, включать в этот таблица, предложение и замечание нет (ссылаться на предыдущий пункт повестка день), по их исключение из таблица и голосование отдельно, то я ставить на голосование: одобрять предложение комитет и принимать тот поправка, который сводить в таблица 1 как включать в текст закон. просить включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
решение приниматься. теперь обращаться к таблица 2 - это поправка, который комитет рекомендовать мы отклонять. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет, просить голосовать. включать режим голосование, пожалуйста. по отклонять поправка. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
решение приниматься. теперь мы голосовать вопрос о принятие законопроект во второй чтение. просить включать режим голосование. депутат беклемищев - по мотив. отключать режим голосование, пожалуйста.
беклемищев о.а. быть же предлагать обсуждать мой поправка отдельно. я хотеть бы обосновывать она. дело в то, что мой поправка касаться очередность списание средство во внебюджетный фонд. я настаивать на то, чтобы средство в фонд обязательный медицинский страхование, как в один из общепризнанный четыре внебюджетный фонд, списываться в тот же порядок, что и средство в пенсионный фонд, фонд социальный страхование и фонд занятость. обоснование совершенно простой. после банкротство предприятие человек становиться на некоторый время безработный. он надо лечить, он не быть оплачивать бюллетень из фонд социальный страхование, но лечить он надо. поэтому средство в фонд обязательный медицинский страхование нужно списывать тоже в третий очередь. вот и все. поправка очень простой. касаться абзац в статья 1.
председательствующий. ольга алексеевна, в таблица поправка где этот ваш поправка?
беклемищев о.а. в таблица поправка статья 1. абзац третий и четвертый пункт 2 статья 855 часть второй гражданский кодекс излагать в следующий редакция: в третий очередь производиться списание... и после слово "фонд социальный страхование" добавлять "и фонд обязательный медицинский страхование". далее по текст.
председательствующий. уважаемый коллега, мы не нарушать регламент, принимать таблица, поскольку поправка депутат беклемищева раздавать сегодня утро. мы мочь пойти навстречу и проголосовать отдельно этот поправка, если владимир владимирович позволять.
семаго в.в. принимать закон за основа, а потом уже голосовать.
председательствующий. такой образ, с учет этот предложение мы должный три голосование проводить: принимать закон за основа с учет принимать и отклонять поправка, потом проголосовать поправка депутат беклемищева и затем принимать во второй чтение. вот по такой процедура. вопрос мы не задавать, если они не в вид поправка, екатерина филипповна. депутат лахова микрофон включать.
лахова е.ф. уважаемый коллега! комитет по социальный политика заниматься три фонд - фонд занятость, фонд социальный страхование и пенсионный фонд. я интересовать вопрос. тот поправка, о который говорить сейчас беклемищев, касаться фонд обязательный медицинский страхование, рассматривать они в комитет или нет? почему отклонять? какой аргумент отклонение по четвертый внебюджетный фонд?
председательствующий. екатерина филипповна, я так понимать, проблема лишь в то, что поправка поздно вносить быть и комитет она не рассматривать. иван степанович, пожалуйста, отвечать.
аничкин и.с. уважаемый екатерина филипповна, я же объяснять, что данный поправка не быть представлять в комитет в устанавливать срок и не рассматриваться. только сегодня в процесс заседание она раздавать. я мочь высказывать свой личный отношение вот к этот вопрос. но я с самый начало предлагать обсуждать она. если государственный дума принимать она, значит, мы, естественно, она включать, отклонять - значит, быть отклонять.
председательствующий. первый микрофон. комитет не возражать против обсуждение этот поправка на пленарный заседание. но по технический причина он не успевать обсуждать этот поправка на заседание комитет. то быть вопрос откладывать до решение государственный дума. первый микрофон, пожалуйста. по мотив.
калягин в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я хотеть бы сказать о то, что в случай, если быть принимать данный закон в тот вариант, который предлагать комитет, бюджетный платеж становиться платеж в четвертый очередь. сегодня здравоохранение финансироваться не только через фонд обязательный медицинский страхование, но и через бюджет, в тот число и региональный бюджет. поэтому я считать, что нет никакой смысл включать в третий очередь фонд обязательный медицинский страхование.
председательствующий. уважаемый коллега, это уже обсуждение поправка. я предлагать принимать за основа указанный законопроект в соответствие с регламент. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
за основа приниматься. теперь мы голосовать поправка депутат беклемищева. быть необходимость провожать обсуждение поправка? мотивация быть высказывать. если потребность в обсуждение поправка нет, ставить на голосование поправка депутат беклемищева об отчисление платеж в фонд медицинский страхование в третий очередь. просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     126 чело.        28,0%
проголосовать против 165 чело.        36,7%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. ставить на голосование вопрос о принятие законопроект во второй чтение. просить включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
закон приниматься. иван степанович, вы что-то еще хотеть?
аничкин и.с. уважаемый александр николаевич, уважаемый коллега! данный законопроект проходить весь необходимый экспертиза лингвист, правовик. и мы просить вы давать согласие на рассмотрение и принятие в третий чтение.
председательствующий. по процедура голосовать за рассмотрение законопроект в третий чтение на сегодняшний заседание. просить включать режим голосование. кто за то, чтобы рассматривать этот закон сегодня в третий чтение? показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        97,0%
проголосовать против 10 чело. 3,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
законопроект рассматриваться в третий чтение. просить включать режим голосование по проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в пункт 2 статья 855 гражданский кодекс российский федерация. кто за принятие закон в третий чтение? просить проголосовать. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (11 час. 39 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело.
результат: принимать
закон приниматься. пункт 12 повестка день. о проект федеральный закон об основа туристский деятельность в российский федерация. слово - председатель комитет по туризм и спорт александр сергеевич соколов.
соколов а.с., председатель комитет государственный дума по туризм и спорт, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон об основа туристский деятельность в российский федерация, принимать государственный дума в первый чтение 13 июнь этот год. законопроект быть направлять президент российский федерация, правительство, орган представительный власть субъект федерация. получать свыше 50 заключение с замечание и предложение на законопроект, содержать 80 поправка. получать отзыв от правительство российский федерация, от комитет совет федерация по вопрос социальный политика, от комитет и депутат государственный дума, от представительный орган власть субъект российский федерация и другой. в 25 отзыв нет замечание и поддерживаться принятие данный закон. мы искренне благодарный все тот, кто принимать участие в обсуждение, откликаться на наш законопроект и давать свой предложение. правовой управление аппарат государственный дума помогать мы в рабочий порядок снимать много вопрос. мы тоже они за это очень благодарный. комитет госдума по туризм и спорт рассматривать получать поправка и решать 45 поправка принимать. указанный поправка излагать в таблица 1 и иметься у вы в материал. основной поправка, высказывать главный государственный-правовой управление, комитет совет федерация по вопрос социальный политика, правовой управление аппарат государственный дума, комитет госдума по проблема север и другой, быть исключение из законопроект статья 6, 7, 8 и 9. статья этот регламентировать компетенция правительство российский федерация по государственный регулирование туристский деятельность, компетенция орган исполнительный власть субъект федерация по государственный регулирование этот деятельность и компетенция орган местный самоуправление. комитет по туризм и спорт соглашаться с указанный предложение. 35 поправка быть решать отклонять. они сводить в таблица 2. некоторые из они нарушать концепция проект закон. некоторый поступать поправка не быть сформулировать. текст законопроект быть дорабатывать с учет весь вышесказанный. следовать отмечать, что доработка проект с учет принимать поправка значительно улучшать законопроект. к дорабатывать текст законопроект прикладывать два таблица: таблица 1 - поправка, рекомендовать к принятие, и таблица 2 - поправка, рекомендовать к отклонение. предлагаться проголосовать по поправка и принимать проект федеральный закон об основа туристский деятельность в российский федерация во второй чтение.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич. александр алексеевич? у представитель президент быть замечание по поправка?
котенков а.а. уважаемый александр николаевич, уважаемый депутат государственный дума! к сожаление, мы не успевать представлять свой замечание официально, но представлять в рабочий порядок замечание полностью учитывать. мы предлагать принимать законопроект.
председательствующий. у представитель фракция быть желание высказываться по поправка? у депутат тоже нет возражение против таблица? депутат миронов.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. я просить поправка, вносить я, и отклонять, проголосовать отдельно.
председательствующий. мы сейчас тогда голосовать таблица 1 целикомпоправка, рекомендовать комитет к включение в текст законопроект. просить прощение. григорий иванович галазий, пожалуйста.
галазий г.и., фракция "наш дом - россия". комитет по экология вносить поправка, согласно который по-иному должно трактоваться понятие "туристский ресурс". такой характеристика у ресурс нет. если мы принимать закон с такой формулировка, то он не быть отвечать свой назначение. можно быть бы давать такой название: "объект туристский показ". это другой дело. но в тот формулировка это неприемлемо. к то же это противоречить закон рсфср "об охрана окружающий природный среда" (статья 3, 4 и 16).
председательствующий. григорий иванович, в какой форма вы предлагать рассматривать ваш предложение?
галазий г.и. я предлагать изменять этот формулировка: не "туристский ресурс", а "объект туристский показ".
председательствующий. ваш поправка в какой таблица? в отклонять?
галазий г.и. это статья 17.
председательствующий. уважаемый коллега, поскольку по таблица поправка, рекомендовать к принятие, замечание нет, давать мы сначала проголосовать этот таблица, а затем вернуться к таблица поправка, рекомендовать к отклонение, без поправка депутат миронов и галазий, по который проводить отдельный голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет и включать в текст законопроект поправка, сводить в таблица 1, просить голосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
приниматься. теперь мы голосовать за таблица поправка, который комитет рекомендовать отклонять, за исключение поправка депутат миронов и поправка комитет по экология, который представлять депутат галазий. просить голосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
приниматься. владимир владимирович, мы за основа должный теперь голосовать? давать не быть сегодня много отклоняться. за основа голосоваться законопроект. потом быть голосовать два поправка - миронов и галазий. то быть поправка два депутат, потому что они много, наверное, чем два. за основа голосоваться законопроект. жалко, что мы выходить на такой блестящий соблюдение регламент почти в последний день весенний сессия. это потому, что владимир владимирович не всегда присутствовать на заседание. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
за основа приниматься. теперь мы голосовать отдельно поправка депутат миронов. олег орестович, вы для мотивировка нужно дополнительный время? до три минута по регламент. номер поправка называть, чтобы депутат удобно быть смотреть таблица.
миронов о.о. поправка 5 (таблица 2). уважаемый депутат, мы проголосовать за таблица 1 - таблица принимать поправка. я вносить поправка о новый формулировка понятие самодеятельный туризм. здесь сказать, что туризм самодеятельный - путешествие, организовывать турист самостоятельно, с помощь и поддержка государственный и общественный организация. после принятие такой поправка понятие туризм социальный, то быть туризм, который субсидироваться из государственный средство, терять смысл. такой разновидность туризм, как социальный, вообще нет, потому что понятие "социальный" и "общественный" тождественный. и я полагать, что весь вид туризм, который развиваться в наш страна, должный находиться и развиваться с поддержка государство. поэтому я предлагать часть третий статья 1, где говориться о туризм социальный, исключать.
председательствующий. пожалуйста, александр сергеевич. для мотивировка...
соколов а.с. уважаемый депутат, мы рассматривать данный предложение. предложение олег орестович входить в противоречие с мы же принятый концепция проект закон. этот формулировка присутствовать, и в первый чтение мы ее утверждать. сейчас возникать вопрос об изменение самый концепция.
председательствующий. уважаемый коллега, давать мы голосование определяться, исключать ли мы часть третий статья 1. у мы быть двавыступление. олег орестович обосновывать "за", александр сергеевич "против". быть потребность провожать обсуждение? давать голосование... кто за то, чтобы исключать часть третий статья 1 из текст законопроект? просить голосовать. это поправка 1 - депутат миронов. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     150 чело.        33,3%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   166 чело.
не голосовать        284 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. следующий ваш поправка, олег орестович. включать микрофон депутат миронов.
миронов о.о. поправка 7. в статья 1 (часть 12-я) содержаться понятие "туристский продукт" и даваться расшифровка: "...имущественный право (товар) туристский организация на комплекс услуга (тур), включать услуга по перевозка..." и так далее. я предлагать заменять слово "туристский продукт", потому что никакой продукт туристский база, продавать путевка гражданин, не создавать, она предоставлять туристический услуга. приезжать человек на турбаза, и он предоставлять жилье, предоставлять возможность путешествовать с помощь экскурсовод или инструктор по туризм и давать на прокат снаряжение. все это называться "туристический услуга", а не "туристский продукт", потому что никто ничто не продавать. поэтому я предлагать заменять слово "туристский продукт" слово "туристический услуга" по весь текст законопроект.
председательствующий. спасибо. александр сергеевич, вы быть против, да?.. нет, нет. потому что у мы один выступление "за", один - "против". пожалуйста, владимир владимирович.
семаго в.в. я как раз хотеть сказать свой коллега, что термин "туристский продукт" существовать, это как бы совокупность туристический услуга, соединять в единый пакет. это международный термин, и здесь от он отказываться просто бессмысленный.
председательствующий. давать голосование определяться по термин: "услуга" или "продукт". просить включать режим. кто за то, чтобы заменять по весь текст законопроект слово "туристский продукт" на "туристический услуга"? показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     105 чело.        23,3%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   133 чело.
не голосовать        317 чело.
результат: не принимать
предложение не приниматься. "туристский продукт" - узаконивать мы понятие. следующий поправка депутат миронов. включать микрофон.
миронов о.о. поправка 8. в статья 1 (часть 15-я) говориться: "туристский организация - туроператор или турагент". я считать, что это очень узкий толкование туристский организация. у мы существовать система организация - у мы быть центральный совет по туризм, быть федерация туризм ссср, во весь край и область быть областной, республиканский совет по туризм, быть туристский клуб, быть маршрутный комиссия, дисциплинарный комиссия, существовать система контрольный служба. а теперь мы туристский организация сводить к бизнес - туроператор и турагент. я предлагаюизлагать этот часть в такой редакция: туристский организация государственный и общественный организация, заниматься организация и проведение туристский путешествие, оказание туристический услуга.... а также деятельность туроператор и турагент. надо расширять этот понятие, а мы он сужать. в каждый вуз существовать секция туризм, это тоже быть туристский организация. мы весь это выбрасывать в угода коммерсант от туризм.
председательствующий. это правильно, я сам быть в комитет комсомол мгу, заведовать сектор туризм. александр сергеевич...
соколов а.с. что я на это мочь отвечать? уважаемый коллега, мы с вы в первый часть поправка соглашаться... и этот понятие вообще в законопроект опускать - "туристский организация". поэтому и отклонять-то, что нет предмет обсуждение. олег орестович, в принцип ваш предложение мы рассматривать, но отклонять не потому, что не подходить, а потому, что этот понятие мы из законопроект соглашаться вообще убирать. но это решать не мы. по поправка, принимать мы... мы же с вы принимать, голосовать по таблица 1...
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование предложение депутат миронов о расширение понятие "туристский организация". это статья 1 (часть 15-я). прощать голосовать. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     187 чело.        41,6%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   204 чело.
не голосовать        246 чело.
результат: не принимать
да, не удаваться я протаскивать этот поправка, олег орестович, извинять. так, следующий... олег орестович, ваш поправка кончаться, да? еще быть? пожалуйста, включать микрофон депутат миронов.
миронов о.о. поправка 11 (статья 4, пункт 3, часть шестой и восьмой). в текст закон говориться: "предоставление льготный кредит", "установление налоговый и таможенный льгота"... я считать, что мы нужно развивать наш, российский туризм. поэтому нужно предоставлять льготный кредит, предоставлять налоговый и таможенный льгота тот туристский организация, который заниматься развитие туризм внутри наш страна, в граница российский федерация, и то, который привлекать иностранный гражданин на территория наш страна, а не то, кто вывозить российский гражданин за рубеж, разрушать то самый наш туристский индустрия, вывозить средство за граница. поэтому я предлагать этот часть сформулировать четко: предоставление льготный кредит, установление налоговый и таможенный льгота тот туристский организация, который заниматься туристский деятельность на территория российский федерация и привлекать иностранный гражданин для занятие туризм на территория российский федерация. весь страна, заниматься туризм, дополнять свой казна деньги, а мы за счет развитие коммерческий туризм вывозить российский гражданин за рубеж, вывозить наш средство за рубеж и там развивать туристский индустрия. я считать, что этот политика антинациональный. предлагать проголосовать за мой поправка.
председательствующий. александр сергеевич.
соколов а.с. я должный пояснять, что этот пункт, о который вести речь олег орестович, в связь с замечание правительство, правовой управление аппарат дума и комитет совет федерация по вопрос социальный политика снимать, поэтому нет предмет обсуждение. здесь, если это новый... (шум в зал.) нет, не в этот вопрос. здесь изменять формулировка, написать в пункт 3 статья 4, где говориться о государственный регулирование туристский деятельность, что оно осуществляться в форма "создание благоприятный условие для инвестиция в туристский индустрия; налоговый и таможенный регулирование...". вот такой формулировка принимать.
председательствующий. депутат миронов предлагать, насколько я понимать, уточнять этот формулировка, этот льгота и кредит давать только тот туристский организация, который привозить турист, в тот число иностранный, в россия, организовывать на территория россия туристский деятельность. голосовать за этот поправка депутат миронов к пункт 3 статья 4, часть шестой и восьмой. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. олег орестович, у вы хороший результат: один из четыре. еще у вы быть поправка, какой? включать микрофон депутат миронов.
миронов о.о. поправка 18 я снимать, поэтому попросить посмотреть поправка 23 и связывать с она поправка 24 и 25. здесь речь идти о понятие "договор розничный купля-продажа". согласно действующий гражданский кодекс этот договор - договор возмездный оказание услуга. никто ничто не продавать. кусок эльбрус мы иностранец не продавать, кусок байкал собственный гражданин - тоже. мы предоставлять возмездный услуга. поэтому это не договор купля-продажа. никто ничто в собственность не приобретать. поглазеть на казбек - от это не становиться собственник. это самый настоящий договор возмездный оказание услуга. поэтому я предлагать такой формулировка заменять формулировка "договор розничный купля-продажа". если на турбаза продавать значок турист, продавать какой-нибудь сванский шапочка или ледоруб знаменитый альпинист, то это быть договор купля-продажа. а если турист приезжать, посмотреть, походить, залезать на вершина, он спускать оттуда за деньги, то это договор возмездный оказание услуга. просить проголосовать за поправка.
председательствующий. александр сергеевич, пожалуйста, отвечать.
соколов а.с. я просить внимательно послушать. олег орестович немножко эмоционально выступать. мы с вы ведь перед это голосовать уже поправка насчет туристский услуга и турпродукт. мы соглашаться, что быть турпродукт, и он утверждать. так вот, если турпродукт быть услуга, то тогда правый олег орестович. а если турпродукт - этот обязательственный право, то здесь по гражданский кодекс применяться как раз договор купля-продажа. поэтому у мы совершенно правильно все записывать.
председательствующий. александр сергеевич, тогда получаться, что оба правый. мочь быть, договор купля-продажа...
соколов а.с. нет, олег орестович в этот поправка исходить из то, что турпродукт - это услуга. а проект закон трактовать, что турпродукт - это не услуга, а товар.
миронов о.о. мой беда в то, что я и турист, и юрист, понимать? (оживление в зал.)
председательствующий. владимир владимирович семаго - по мотив. (выкрик из зал.)
семаго в.в. коллега, я просить прощение. я выступать как раз по мотив. дело в то, что "турпродукт" - это термин. а то, что говорить коллега миронов, - это юридический чистота вопрос. поэтому здесь не нужно просто смешивать. продукт - это не всегда продажа. ведь говорить: ишь продукт какой находиться! но это же не означать, что он продавать. это терминология.
председательствующий. уважаемый коллега, просить определяться голосование по понятие "договор розничный купля-продажа" и по его возможный замена на понятие "договор возмездный оказание услуга", как предлагать депутат миронов. это поправка 23, 24 и 25. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 01 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     205 чело.        45,6%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   217 чело.
не голосовать        233 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, хотя на часы уже 12 час, один минута первый, мочь быть, мы доводить, так сказать, до конец этот законопроект? вы ведь снимать остальной поправка? пожалуйста, депутат семаго.
семаго в.в. коллега, я предлагать вернуться к этот вопрос, к голосование, потому что действительно 205 голос "за"... правота миронов очевидный. просто мы, видимо, недостаточно внимательно посмотреть. я предлагать вернуться к этот вопрос.
председательствующий. кто за то, чтобы соглашаться с предложение депутат семаго и вернуться к голосование по этот вопрос? уважаемый господин депутат и дама депутат, к микрофон подходить, чтобы я вы не ущемлять. голосовать за возвращение. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (12 час. 02 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        96,1%
проголосовать против 7 чело.  3,1%
воздерживаться 2 чело.  0,9%
голосовать   228 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
так, решение принимать как процедурный. первый микрофон. по ведение.
депутат (не представляться). по ведение. я как раз хотеть выступать, уважаемый александр николаевич, перед этот голосование. объяснять я, почему только что проголосовать решение... ввиду то что уважаемый владимир владимирович считать, что аргументация не мало уважаемый олег орестович быть для он убедительно, он, как человек, следить за регламент, возвращать мы к голосование совершенно без какой-либо причина. то быть вот это и быть грубый нарушение. (шум в зал.) он говорить, что он - по мотив, и вы он слушать, возвращать к голосование. другой причина для возвращение я не видеть.
председательствующий. вообще-то, мы можно возвращаться к практика верховный совет еще аж рсфср, затем - российский федерация, и руководитель регламентный группа в зал не участвовать в дебаты. уважаемый коллега, мочь быть, мы и нарушать регламент, но то не менее вы проголосовать за возвращение к голосование. поэтому еще раз голосовать поправка депутат миронов об использование термин "договор возмездный оказание услуга". (сильный шум в зал.) показывать результат.
результат голосование (12 час. 04 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        48,7%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: не принимать
решение не приниматься, что и доказывать правота депутат, критиковать депутат семаго. уважаемый коллега, если мы сейчас доходить до окончательный голосование по этот закон, не быть возражение? два поправка депутат галазий мы должный рассматривать, который он просить... мы сейчас быстро в течение несколько минута завершать. депутат галазий включать микрофон. все равный мы получасовой перерыв проводить, вы не беспокоиться.
галазий г.и. александр николаевич, включать микрофон депутат злотникова по этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат злотникова.
злотников т.в. уважаемый коллега! речь идти не только об отклонять профильный комитет поправка 32, то быть статья 17, который заявлять коллега галазий. комитет предлагать еще ряд поправка концептуальный характер. все это касаться определение "туристический ресурс". тот определение, который давать сегодня в закон, противоречить не только природоохранный законодательство (я не быть весь закон перечислять), но и противоречить конституция российский федерация. ведь мы предлагать не туристический ресурс, а объект туристический показ: природный, исторический, социально-культурный и иной объект. вот это касаться три статья. это принципиальный, концептуальный поправка. иначе мы с вы вводить двойной стандарт, и весь природный ресурс регулироваться один закон, но, входить в туристический ресурс, они вот этот закон регулироваться иной образ. мы с вы вводить в страшный коллизия весь регион, весь субъект российский федерация, сам себя. поэтому просьба: этот наш поправка проголосовать либо не голосовать за закон, если поправка не проходить.
председательствующий. так, я ставить на голосование поправка... а, александр сергеевич... уважаемый коллега, я должный спрашивать вы: объявитьперерыв все-таки? (выкрик из зал.) голосовать за закон, но в перерыв вот такой компромисс. давать проголосовать за продолжение работа тогда. включать режим голосование. кто за продолжение работа до голосование по этот пункт повестка день? показывать результат.
результат голосование (12 час. 07 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     144 чело.        32,0%
проголосовать против 80 чело. 17,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   227 чело.
не голосовать        223 чело.
результат: не принимать
не приниматься. встречаться через полчаса, в 12.35.
(после перерыв) председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега! 12.36, перерыв быть объявлять в 12 час 6 минута. 30 минута проходить. поэтому просить все зайти в зал и приготавливаться к регистрация. депутат, который находиться в кабинет, я слышать. я все вы приглашать в зал. сейчас начинаться регистрация. идти регистрация. уважаемый коллега, быть, пожалуйста, внимательный. кто без карточка? кто опаздывать, подавать, пожалуйста, свой заявление в секретариат и быть зарегистрировать. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 38 мина. 22 сечь.)
присутствовать 375 чело.        83,3%
отсутствовать  75 чело. 16,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
александр сергеевич, пожалуйста.
соколов а.с. уважаемый депутат, в перерыв мы вместе с комитет по экология рассматривать их поправка и приходить к единый мнение и просить вы поддерживать мы. вместо поправка 6 и 10 (таблица 2) предлагаться следующий. это редакционный быть правка, мы ее потом дорабатывать. в статья 13 настоящий проект закон (пункт 2) добавлять слово "в соответствие с законодательство российский федерация". и оба этот поправка сниматься комитет. еще раз повторять: вместо поправка 6 и 10.
председательствующий. подождать, пожалуйста. в таблица какой - принимать или отклонять поправка?
соколов а.с. таблица 2, отклонять поправка. читать, что получаться: общероссийский перечень туристский ресурс федеральный значение устанавливать... и далеко: режим охрана туристский ресурс, порядок поддержание его целостность и мера по восстановление; порядок использование туристский ресурс с учет предельно допустимый нагрузка на окружающий среда в соответствие с законодательство российский федерация. чтобы закон о природный ресурс...
председательствующий. александр сергеевич, называть номер поправка, который вы исключать.
соколов а.с. поправка 6 и 10.
председательствующий. поправка 6 исключаться.
соколов а.с. и поправка 10 тоже. и принимать вот этот как раз. злотников...
председательствующий. и поправка 10 исключаться.
соколов а.с. из число исключать.
председательствующий. из число исключать.
соколов а.с. вместо два этот добавлять в статья 13 проект закон (в конец) вот этот слово.
председательствующий. депутат галазий, пожалуйста.
галазий г.и. понятие "туристский ресурс" в данный случай несовместимый с действительный туризм, потому что под вид туристский ресурс на территория, посещать турист, изыматься уникальный, редкий объект живой и неживой природа, и на этот дело организоваться массовый спекуляция: вывозить за рубеж совершенно недопустимый к вывоз объект природа. поэтому то предложение, который мы первоначально называть - "объект туристический показ", - должно быть вносить в текст этот законопроект.
председательствующий. пожалуйста, пояснять, александр сергеевич.
соколов а.с. мы сейчас как раз рассматривать весь этот казуистика и приходить к вывод, что упоминание законодательство по охрана природа и окружающий среда компенсировать весь тот сомнение, который оставаться. дело вот в что. в статья "туристский ресурс", о который вы говорить, иметься в вид природный и так далее объект, только объект, а не сам природа и вообще в целое окружающий среда, стимулировать турист к путешествие, то быть не весь природный ресурс и не весь природа. и чтобы тот, кто быть заниматься туристский деятельность, правильно использовать природный объект, он должный обязательно учитывать при это действующий законодательство о природный ресурс. здесь нет разночтение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли еще вопрос?
из зал. нет вопрос!
председательствующий. нет вопрос. тогда я предлагать вы проголосовать таблица 1.
соклов а.с. она проголосовать.
председательствующий. проголосовать, да? значит, изымать поправка 6 и 10 полностью, да?
соколов а.с. да, поправка 6 и 10 и вместо они в статья 13 проект закон (пункт 2) добавлять: "...в соответствие с законодательство российский федерация".
председательствующий. уважаемый коллега! ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, с тот замечание, который высказывать депутат соколов. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. во второй чтение. идти голосование. тамара владимировна, быть внимательный: к третий чтение весь редакционный правка надо учитывать, лингвистический экспертиза производить, чтобы к закон комар нос не подточить. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега! мы с вы сегодня с утро сделать один исключение в связь с то, что у мы присутствовать представитель совет федерация: мы проголосовать за то, чтобы, когда начинать обсуждать законопроект в первый чтение... минуточка. первый надо обсуждать пункт 30.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что?.. прощать, пожалуйста. депутат гдлян - по ведение.
гдлян т.х., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! по поручение ряд депутат я хотеть напоминать о то, что быть поручение государственный дума по повод незаконный смещение мэр город владивосток со свой пост. и этот документ подготовить, выверять, состоять из четыре пункт. он вы раздавать. и вы знать, что быть бурный обсуждение. мы даже в график не укладываться, то быть полностью все, что хотеть сказать по этот повод, высказывать. поэтому сейчас речь идти о принятие. это занимать буквально не много 2-3 минута. я бы просить вы соглашаться, потому что, если мы не сделать это сегодня, мы уходить на каникулы и оставлять человек, который три год бороться с мафия один на один, беззащитный. поэтому я просить бы...
председательствующий. документ у вы быть на рука? мы этот тема очень подробно обсуждать. не быть возражение, если мы он проголосовать, потому что завтра быть очередной судилище? не быть возражение? давать проголосовать постановление, который у вы на рука. обсуждение в дума быть, и очень подробный.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, он просто в поддержка, этот документ. по приморский край, история мы весь этот помнить... да, владивосток. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 45 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
приниматься. о проект федеральный закон о принцип и порядок разграничение предмет ведение и полномочие между орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть субъект российский федерация. пункт 30. докладчик - депутат владимир николаевич лысенко. пожалуйста.
лысенко в.н. уважаемый председатель, уважаемый депутат! выносить сегодня в первый чтение закон являться фактически ключевой закон, касаться дальнейший развитие федеративный отношение в россия. он касаться статья 72 конституция, статья, связывать с совместный полномочие, который являться, пожалуй, самый спорный и самый сложный, ибо предполагать разделение полномочие по вопрос собственность, власть, природный ресурс. и в связь с это законопроект, аналогичный наш, выноситься на заседание государственный дума предыдущий созыв и быть отклонять. это быть связанный с то, что его автор (а первый вариант вносить сергей шахрай) предлагать идеальный вариант, удобный для исполнительный власть в центр и в субъект федерация. с другой сторона, депутат михайлов из татарстан предлагать другой идеальный вариант, связывать с интерес федеральный центр в целое. мы сделать реальный закон. под "реальный закон" я понимать такой закон, который устраивать и государственный дума, и совет федерация, который мочь быть подписывать президент и который быть нормальный воспринимать в субъект федерация. поэтому мы с самый начало включать в состав разработчик этот закон представитель весь депутатский фракция и группа: и фракция коммунистический и либерально-демократический партия, и "народовластие", и "яблоко", и "наш дом...", и "российский регион" - и делать он совместно с комитет совет федерация по дело федерация. поэтому среди разработчик закон сегодня значиться председатель смоленский областной дума антуфьев сергей владимирович, который присутствовать сегодня в зал, и председатель новосибирский областной совет депутат сычев анатолий павлович. наш закон устанавливать общий правило игра. он не делить полномочие, поскольку это сделать в конституция российский федерация, а устанавливать принцип и процедура, в соответствие с который и должно происходить законодательный и договорный разграничение предмет ведение и полномочие. это следующий принцип: принцип конституционность, то быть полный соответствие конституция то, что приниматься сегодня в субъект федерация, и тот договор, который подписываться федеральный центр; принцип равноправие весь субъект федерация; и очень важный принцип недопущение ущемление право один субъект федерация за счет другой субъект федерация, что, к сожаление, зачастую случаться при принятие определенный закон и при подписание договор и соглашение. это тот граница, тот рамка, который сегодня позволять, с один сторона, укреплять наш федеративный государство, а с другой сторона, создавать необходимый баланс разделение власть между федеральный центр и субъект федерация. третий глава наш закон специально посвящать законодательный разграничение предмет ведение и полномочие. мы наконец по настояние многие субъект вводить четкий процедура участие субъект федерация в подготовка наш дума закон, касаться предмет совместный ведение и полномочие. с 1990 год по сегодняшний день российский парламент принимать 150 закон, касаться статья 72 конституция. в тот же время в порядок самокритика должный сказать, что до сей пора у мы нет важный закон, который устанавливать бы общий принцип налогообложение и сборы в российский федерация, у мы нет закон, касаться вопрос владение, пользование и распоряжение земля, недра, водный и другой природный ресурс, вопрос разграничение собственность на федеральный собственность и собственность субъект федерация и целый ряд другой основополагающий закон, который вот уже три год ждать субъект федерация. в план наш законодательный работа на этот год включать около 100 закон, который частично закрывать этот брешь. но, я повторять, по наш подсчет, примерно половина закон, который необходимый для то, чтобы закрывать статья 72 конституция, еще даже не готовиться. поэтому мы с вы здесь тоже нести свой доля ответственность за тот пора хаос и форма, не соответствовать конституция, в который сейчас идти развитие отношение между федеральный центр и субъект федерация. четвертый глава наш закон посвящать договорной отношение и законодательный регулирование этот процесс. на сегодняшний день президент российский федерация и руководитель субъект федерация подписывать 22 договор и около 150 соглашение по различный направление деятельность. можно по-разному относиться к договорный процесс, но сегодня это уже реальность, охватывать один четвертый часть субъект федерация. и поэтому наш важный задача - как можно скоро налаживать законодательный регулирование, взять этот процесс в рамка. поэтому в глава 4 мы впервые прописывать юридически четко, во-первых, предел договорный разграничение, сторона, содержание договор, срок действие и впервые оговаривать ответственность сторона за нарушение договор, который мочь быть расторгать в случай, если один из сторона этот договор не выполнять. но самый главный, центральный положение закон являться статья 29 и 34, который предусматривать утверждение договор, подписывать исполнительный власть, сначала представительный орган власть субъект федерация, а затем - постановление совет федерация. это вот тот новый момент, который мы вносить сейчас в этот закон. мы считать, что, поскольку речь идти о разграничение полномочие между орган государственный власть, то представительный власть обязательно должный участвовать в этот процесс, и без ее участие разделение полномочие исполнительный власть недопустимо. за время подготовка этот закон наш коллега выступать на заседание фракция, депутатский группа, я выступать в несколько группа. быть целый ряд интересный предложение по дальнейший совершенствование этот закон, и мы быть обязательно, я думать, работать и учитывать тот пожелание и замечание, который поступать от наш коллега. а сейчас мы просить поддерживать этот законопроект в первый чтение, учитывать его исключительный важность для развитие и укрепление российский федерация и то, что он уже давно ждать в субъект российский федерация.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. быть ли вопрос к депутат лысенко? депутат миронов, потом - депутат гонжаров.
миронов о.о. уважать докладчик! я думать, что закон, который бы упорядочивать отношение внутри наш федерация, именно разграничивать предмет ведение между федеральный власть и субъект федерация, нужный, но у я такой впечатление, что в этот закон допускаться путаница в сам понятие. статья 2 - о предмет ведение российский федерация. и говориться, что это сфера общественный отношение, относить конституция к предмет ведение российский федерация, а также к предмет совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация. статья 3 детализировать этот положение, говорить о совместный компетенция. и здесь выделяться тоже как бы...
председательствующий. добавлять время. вопрос, пожалуйста, олег орестович.
миронов о.о. вопрос такой. в теория конституционный право, когда речь идти о федерация, разграничиваться компетенция федерация, то быть тот полномочие, который выполнять орган сам федерация; совместный компетенция, то быть сфера дело, который выполняться и федерация, и ее субъект, и исключительный компетенция субъект федерация, то быть такой сфера, куда никто не мочь вмешиваться и где законодательствовать сам субъект федерация. когда мы смотреть статья 2, 3, 4, то видеть путаница в терминология. какой образ вот это...
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
лысенко в.н. олег орестович, по проблема, связывать с термин, мы консультироваться с самый разный юрист. сколько юрист, столькоразный определение. это самый больной и любимый тема наш юрист обсуждать определение, дефиниция. поэтому я должный сказать, что у мы кроме полномочие, записывать и относить статья 71 к ведение российский федерация, быть еще полномочие совместный, который субъект федерация мочь передавать в ведение российский федерация. поэтому здесь ограничиваться только статья 71 нельзя. поэтому мы как раз в статья 2 это и записывать.
председательствующий. депутат гонжаров.
гонжаров о.п. уважаемый владимир николаевич, первый вопрос уже быть немного предупреждать. второй вопрос касаться подписание соглашение. от субъект федерация подписывать должностной лицо, уполномочивать представлять субъект российский федерация. вы не мочь бы разъяснять, кто, какой орган уполномочивать на подписание соглашение в субъект федерация?
лысенко в.н. этот вопрос тоже очень долго дискутироваться в рабочий группа. вначале там быть записывать, что подписывать глава исполнительный власть. но затем мы приходить к вывод: как записывать в устав или конституция данный субъект федерация, так этот вопрос и решаться. кто по устав делегировать право подписывать документ от имя данный субъект федерация, тот он и подписывать. то быть в данный случай определять сам субъект федерация - через свой основной закон, уставать или конституция.
председательствующий. депутат дзасохов.
дзасохов а.с. вполне понятно, что по этот законопроект быть очень серьезный дискуссия, потому что тема государственный важность. вопрос мой следующий, владимир николаевич. поскольку 22 договор уже подписывать в кремль, еще 50 - с другой субъект. как быть все-таки? я знакомый с положение законопроект, с этот уже подписывать документ между федеральный центр и субъект. на место законодательный орган оказываться вне сфера участие, в тот число и по процедура ратификация. вот вы пояснять, как быть с этот более чем 70 документ.
лысенко в.н. это действительно самый больной часть данный законопроект. поскольку, прямо сказать, тот субъект федерация, который подписывать с президент договор, не очень-то нужный контроль и какой-то дальнейший парламентский участие в этот процесс. мы в закон закладывать следующий процедура. после принятие этот закон весь представительный орган власть 22 субъект, если они это не сделать рано, должный быть проголосовать, поддерживать они тот договор, который подписывать руководитель данный республика или край и область или не поддерживать. если они принимать положительный решение, значит, соответственно, их решение идти в совет федерация и там, в совет федерация, соответствующий комитет по дело федерация в течение несколько месяц готовить этот закон, проект договор, который быть подготовить и который принимать субъект. и потом совет федерация голосование определять, поддерживать ли он данный договор или не поддерживать. в случай неподдержка, отклонение договор, который быть принимать, еще даваться три месяц на согласительный процедура с то, чтобы постараться снимать тот противоречие нынешний российский конституция, который, прямо сказать, быть в ряд договор. хотя большинство из они, особенно последний, в целое подготовить в соответствие с российский конституция. если мы это не сделать, тогда получаться следующий ситуация: у мы субъект на два часть поделиться - на привилегированный часть, который принимать договор (и они уже оставаться вне поле влияние парламент), и на остальной - три четверть субъект, который должный быть этот процедура проходить. мы считать, что здесь все должный быть в равный положение.
председательствующий. депутат мисник.
мисник б.г. уважаемый владимир николаевич, статья 13 это закон - о принцип недопустимость ущемление интерес и правый другой субъект российский федерация. в целое я поддерживать этот закон как необходимый для устранение такой коллизия, который иметь место у мы сегодня в первый половина дно. но вот как вы считать с точка зрение ваш, этот закон и его концепция: тот решение, который мы принимать сегодня по автономный округ, по выборы там орган законодательный власть, соответствовать этот закон или нет?
лысенко в.н. я должный сказать, что наш комитет недавно подготовить письмо президент российский федерация, в который рекомендовать он в связь с в этот сложный коллизия начинать согласительный процедура между тюменский область и ханты-мансийский и ямало-ненецкий округ. ибо даже если этот закон мы принимать и он пройти совет федерация, быть подписывать президент, большой вероятность, что выборы реально состояться на территория только часть тюменский область. а на территория округ они мочь просто не проходить. там уже быть такой прецедент в предыдущий год. поэтому мы считать, что нужно вначале, чтобы они между себя договариваться, а потом уже мы законодательно закреплять бы этот практика.
председательствующий. больше нет вопрос? тогда просить записываться для выступление. закон обсуждаться в первый чтение. пожалуйста, владимир николаевич, присаживаться. записываться, пожалуйста, для выступление. от фракция, конечно, тоже быть. спасибо. показывать список записываться. да, семь человек записываться для выступление. давать начинать по порядок и быть поочередно давать слово представитель фракция. депутат дзасохов, пожалуйста.
дзасохов а.с. конечно, разработка этот законопроект осуществляться в сложный общественно-политический условие. во-первых, федеративный договор, относительно который (что вполне объяснимый) быть различный точка зрение, быть как бы откладывать в сторона, и при осуществление процедура подписание документ субъект редко кто обращаться к положение федеративный договор. далее. этот документ (соглашение и договор), особенно первый поколение документ, подписывать за этот время между федеральный исполнительный власть и исполнительный власть в субъект российский федерация, во многий свой положение выходить за рамка основной концептуальный положение российский конституция. я мочь приводить пример, когда устав некоторый область начинаться со слово: народ такой-то область. а в другой, особенно в республика, быть положение в конституция, который входить в противоречие с положение конституция российский федерация. я бы предлагать, чтобы мы сегодня при весь важность этот документ все-таки настраиваться на дальнейший работа на база комитет по дело федерация и региональный политика, комитет по дело национальность в тесный взаимодействие с совет федерация и представитель президент, потому что многий положение, между прочее, особенно сфера внешний сношение, вызывать сомнение. быть уже десятка случай, когда за рубеж создаваться представительство субъект российский федерация, а еще большой количество предложение этот республика сосредотачивать в министерство иностранный дело. смысл мой предложение в то, чтобы сегодня дискуссия проводить, но не пытаться принимать этот законопроект в первый чтение. быть необходимость еще как следовать прорабатывать вот тот положение, на который я обращать внимание.
председательствующий. этот оригинальный предложение, александр сергеевич: дискуссия проводить, но не принимать, откладывать законопроект. вы так предлагать? депутат дзасохов включать микрофон.
дзасохов а.с. я исходить из то, что весь мы получать уже этот документ, поэтому откладывать...
председательствующий. то быть вы предлагать сегодня он не принимать в первый чтение.
дзасохов а.с. это мой предложение, но надо давать возможность все высказываться.
председательствующий. депутат моисеев, пожалуйста.
шишлов а.в., фракция "яблоко". депутат шишлов на карточка моисеев.
председательствующий. пожалуйста.
шишлов а.в. уважаемый коллега! я хотеть бы обращать внимание на некоторый вопрос, связывать с некоторый дефиниция, о чем здесь уже говориться. дело в то, что в статья 72 конституция, который определять сфера совместный ведение российский федерация и субъект федерация, иметься некоторый двойственность. к вопрос совместный ведение относить как область законодательный регулирование, так и область государственный управление. наиболее ясно этот коллизия быть видный, если сравнивать пункт "в" и пункт "к" часть 1 статья 72. в один из они говориться, что в совместный ведение находиться земельный, водный, лесной законодательство, законодательство о недра. а в другой - о то, что в совместный ведение находиться оперативный вопрос государственный управление: владение, пользование и распоряжение земля, недра, водный и другой природный ресурс. соответственно, на мой взгляд, в законопроект о разграничение предмет ведение к этот два принципиально разный область совместный ведение должный быть разный подход. один из этот область мочь регулироваться договор, другой, законодательный, очевидно, нет. поэтому при доработка этот законопроект, по-видимому, нужно быть этот особенность учитывать. что касаться законопроект в целое, то я в данный случай выражать точка зрение фракция "яблоко". должный сказать, что закон чрезвычайно важный. принятие он ознаменовывать бы существенный шаг в развитие российский федерализм. мы осознавать, что он далекий еще от совершенство, но, на наш взгляд, вполне дорабатывать до тот степень, чтобы быть принимать в первый чтение. обращать также внимание, что предлагаться достаточно большой срок для подача поправка и замечание - практически два месяц. и за этот период мы, вероятно, смочь дорабатывать он для принятие во второй чтение в вид, который бы уже устраивать государственный дума и совет федерация.
председательствующий. депутат варенников.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! я, конечно, должный отмечать, как и весь остальной, что у мы в конституция много противоречие. однако при весь условие, на мой взгляд, мы должный опираться не только на статья 72, но и на статья 76, часть 2. я зачитывать она. по предмет совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация издаваться федеральный, подчеркивать, федеральный закон и принимать в соответствие с они закон и иной нормативный правовой акт субъект российский федерация. то самый ставиться точка в вопрос - кто руководить государство. это очень важный, конечно, соблюдать при это определять престижный позиция субъект. законопроект очень важный, очень сложный и, конечно, сегодня рассматривать он в полный объем и высказываться капитальный и объективно, на мой взгляд, не представляться возможный. я лично вносить предложение перенести он на осень.
председательствующий. в повестка день он у мы утверждать, валентин иванович. депутат аринин, пожалуйста.
аринин а.н., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание на то, что по этот законопроект, только по этот законопроект, быть проводить два парламентский слушание. уважаемый коллега, там быть не только бурный дискуссия, но там быть и конкретный предложение. необходимо этот законопроект рассматривать и принимать, и поэтому я не совсем понимать свой товарищ, коллега, который откладывать принятие сегодня этот законопроект даже в первый чтение. мы дискутировать много на этот тема. много уже быть предложение и со сторона комитет, и отдельный депутат. работа над этот законопроект идти ведь уже три год. это не свежий какой-то первоиспеченный проект, который появляться случайно. это раз. во-вторых. этот законопроект впервые, по суть, наконец-то вводить процедура (если хотеть, он инициировать этот процедура) приведение в соответствие с федеральный законодательство и конституция российский федерация тот закон - в данный случай тот договор, который противоречить федеральный законодательство и конституция российский федерация. не секрет, что волна распад советский союз до сей пора подмывать государственный берег россия. поэтому, подходить с этот точка зрение, надо учитывать, что ряд договор наносить серьезный урон или представлять большой угроза национальный безопасность российский федерация. это такой договор, как договор с татария, договор с башкирия, договор с якутия. и когда мы говорить о разграничение предмет ведение, мы должный в первый очередь иметь в вид то, что правило игра для весь один. мы жить в один страна, у мы один родина. и она не делиться на улус, она не делиться на отдельный княжество, более привилегировать или первый сорт. поэтому этот закон, я подчеркивать, впервые инициировать именно добровольный, если хотеть, двусторонний процесс приведение настоящий договор в соответствие с конституция и федеральный законодательство. в-третьих. данный договор выравнивать субъект федерация во взаимоотношение с федеральный центр. ведь не секрет, что до сей пора этот взаимоотношение неравноправный. вы должно быть прекрасно известно... даже сегодняшний вопрос по тюменский область лишний раз высвечивать этот больной проблема. и если мы опять же игнорировать этот момент, то мы не понимать ничто в то, что являться укрепление российский государство. а укрепление российский государство служить как раз геополитический фактор. наш огромный простор давать мы основание сказать, что объективно укрепление государственный власть в разграничение полномочие сводиться хотя бы к элементарный соблюдение конституция. и никакой перетягивание центр одеяло на себя здесь нет. центр тяжесть оставаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат гвоздев.
гвоздев с.н., фракция "яблоко". предлагать проект закон о принцип и порядок разграничение предмет ведение и полномочие между орган государственный власть российский федерация и субъект российский федерация сегодня необходимый. пора вводить в ранг закон то, что происходить. принцип и порядок необходимо узаконивать. а временной фактор, то, что этот законопроект рассматривать в субъект федерация во время наш с вы отпуск, положительно сказываться на его принятие во второй чтение. на мой взгляд, тот субъект федерация, который уже заключать сегодня договор, вносить положительный, хороший вклад в доработка этот законопроект. я считать, что в первый чтение нужно принимать. и вот за этот полтора месяц мы получать хороший, положительный результат, до конец год мы смочь действительно узаконивать тот принцип, который предлагать государственный дума.
председательствующий. депутат вишняков.
вишняков в.г. законопроект действительно многострадальный, проходить много стадия, в тот число два раз проводиться парламентский слушание. и этот работа не проходить напрасно. в концентрированный вид в этот законопроект выражать основной идея конституция российский федерация, он подготовить в полный соответствие с конституция. идея, который быть излагать в несколько послание президент российский федерация федеральный собрание, достижение передовой опыт, научный мысль сконцентрировать, консолидировать в этот проект с позиция, отвечать интерес развитие государство, российский государство прежде все. поэтому я считать, что законопроект нужно, конечно, обсуждать, но сейчас не нужно вдаваться, я бы сказать, в содержательный сторона, потому что в принцип тот автор, который заявлять здесь, приходить к единый мнение. и вопрос здесь уже не чисто юридический. это перерастать в сфера политический игра. потому что принятие данный закон противодействовать многий субъект федерация, который вступать на путь заключение двусторонний соглашение с президент российский федерация. я не открывать секрет, если сказать, что в этот двусторонний соглашение подрываться многий принцип, закладывать в конституция, и делаться попытка развивать наш государственность не по линия единый федеративный государство, а по линия некий конфедерация, о чем мы прекрасно мочь судить на пример и чечня, и ряд другой субъект федерация. я предлагать сегодня принимать этот проект в первый чтение. это открывать мы дорога для продуктивный, конструктивный обмен мнение с субъект федерация. поступать, я не сомневаться, сотня различный род дополнение и поправка, начинаться новый этап продуктивный, конструктивный подготовка законопроект ко второй чтение, в ход который мы мочь бы на конструктивный основа учитывать тот предложение, снимать тот замечание, который выдвигаться субъект законодательный инициатива. это первый. второй. мы смочь бы плодотворно развивать и наш отраслевой законодательство, поскольку многий наш отраслевой закон нарушать принцип распределение полномочие между орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть субъект федерация. снова делаться крен на расширение полномочие прежде все субъект федерация. и наконец, третий. я считать, что вот такой, я сказать бы, очень важный стратегический шаг, как принятие этот законопроект в первый чтение, позволять мы приостанавливать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, виктор григорьевич. депутат бугера, пожалуйста. от фракция, да? а, как автор закон. с центральный трибуна, хотя можно быть бы и с место. пожалуйста, михаил евгеньевич.
бугера м.е., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! к сожаление, единство мнение в авторский коллектив данный законопроект не достигать. вчера быть распространять заявление два член авторский коллектив - мой и олег викторович морозов. он, к сожаление, отсутствовать, он просить я выступать и немножко дополнять наш заявление от свой имя и от мой. что я хотеть бы добавлять по существо рассматривать вопрос? как известно, нет одинаковый субъект федерация. да, по наш конституция они равноправный, но в тот же время по социальный, экономический, национальный, исторический характеристика два одинаковый субъект федерация нет. и вполне правомерный поэтому, что они по-разному относиться к тот полномочие, который мочь реализовываться орган государственный власть субъект федерация. к счастие, наш конституция, особенно ее статья 5, 11, 71, 72 и 78, давать хороший основа для учет своеобразие различный субъект федерация. данный законопроект, по суть дело, вторгаться в компетенция, который определять этот статья. хотеть напоминать, что, в частность, статья 11 конституция входить в раздел первый, в глава "основа конституционный строй", в она совершенно особый, усложнять порядок пересмотр. по суть же дело, в ряд раздел рассматривать законопроект предлагаться неконституционный порядок вносить какой-то изменение именно в предмет, который описываться в глава 1 наш конституция. по наш мнение, законопроект (и этот линия мы проводить уже на самый первый стадия работа над он) должный носить процедурный характер. то быть он должный развивать то, что закладывать в пункт 3 статья 11 конституция, где сказать, что разграничение предмет ведение и полномочие осуществляться конституция, федеративный и иной договор. так вот, действительно необходимый процедурный закон, который бы устанавливать четкий порядок разработка, подписание, утверждение, опубликование договор. данный законопроект частично выполнять этот функция, но только частично. в тот же время он брать на себя тот функция, который не предусматривать конституция российский федерация. поэтому в тот случай, если в первый чтение данный законопроект быть принимать, мы с коллега морозов просить мы из число автор данный законопроект исключать.
председательствующий. спасибо. от аграрный депутатский группа - кулик геннадий васильевич. пожалуйста.
кулик г.в. говорить, сложный закон, поэтому давать подождать и не быть он принимать в первый чтение. я не думать, что он становиться от это простой и то более сам проблема. аграрный группа рассматривать этот законопроект, и я хотеть докладывать депутат дума следующий. при рассмотрение этот вопрос многий депутат высказывать озабоченность: принимать этот закон, не быть ли мы стимулировать дальнейший процесс ускоренный заключение такой договор, что в итог мочь приводить к распад россия? второй, что беспокоить депутат при рассмотрение этот законопроект: каков же роль государственный дума в этот процесс? ведь в закон, как мы докладывать автор, предусматриваться, что этот договор как бы утверждаться только совет федерация и дума не участвовать в этот процесс, хотя депутат высказывать мысль о то, что этот договор в основное носить и должный носить экономический, а не политический характер, а это как раз непосредственный функция государственный дума. в итог мы приходить к следующий вывод. в этот ситуация, когда этот процесс идти и когда этот процесс совершенно не управлять, мы считать необходимый принятие такой закон и поэтому быть поддерживать он в первый чтение. но, второй, мы хотеть бы, чтобы быть отмечать протокольно, что, дорабатывать этот законопроект, автор значительно повышать статус государственный дума во все этот процесс. я попросить автор учитывать это один из принципиальный замечание ко второй чтение.
председательствующий. быть ли еще представитель фракция, желать выступать? пожалуйста, валентин иванович варенников от фракция кпрф. от фракция он давать поручение.
варенников в.и. фракция компартия предлагать проголосовать законопроект в первый чтение, и затем период, который быть до осень, позволять мы совершенствовать он.
председательствующий. спасибо. быть еще желать выступать от фракция? от "яблоко" выступать, кпрф выступать. аграрий? нет. мочь ли я поставлять на голосование: принимать в первый чтение?.. извинять, представитель президент. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! как известно, в соответствие с конституция президент российский федерация представлять российский федерация внутри страна и за рубеж. естественно, что прерогатива подписание договор с орган государственный власть от имя орган государственный власть российский федерация принадлежать президент российский федерация. поэтому я думать, что мнение президент, иметь уже как минимум трехлетний опыт подготовка такой договор (кстати говорить, если вы обращать внимание на содержание договор, значительно изменить свой отношение к этот договор; мы ведь тоже учиться в процесс этот работа), должно быть обязательно учитывать. я напоминать, что в 1994 год президент быть вносить в государственный дума предыдущий созыв первый законопроект по этот вопрос. к сожаление, он тогда дума быть отклонять, и, на мой взгляд, совершенно напрасно. то не менее я хотеть бы, обращать внимание на недостаток представлять законопроект, сказать о его безусловный необходимость и, сказать так, экстренность уже. вместе с то я в итог быть просить вы принимать в первый чтение этот закон. но, если между первый и второй чтение не быть учитывать концептуальный замечание президент, я думать, что этот закон ожидать печальный судьба, потому что закон, к сожаление, нарушать конституция российский федерация, не решать главный проблема - он не решать проблема правовой природа этот договор и их содержание. и вот я хотеть бы обращать внимание депутат прежде все на это: а что же такой этот договор? на что они базироваться и о что они должный быть? закон не отвечать на этот вопрос. дело в то, что сам природа этот договор основываться на появление в конституция статья 72, устанавливать предмет совместный ведение. и что такой предмет совместный ведение? это предмет, полномочие по который осуществляться как федеральный орган власть, так и орган власть субъект федерация. и главный содержание договор как раз и состоять в то, чтобы разграничивать между властный структура конкретный полномочие. вот мы говорить о землеустройство, об охрана природа, о ресурсы и так далее. да, это предмет совместный ведение. но у мы постоянно идти спора о то, кто иметь право принимать решение по этот вопрос, кто какой решение мочь принимать, кто чем мочь распоряжаться и так далее. так вот, главный содержание этот договор как раз и должно быть разграничение полномочие по предмет совместный ведение, установленный статья 72 конституция. к сожаление, закон об это ни слово не говорить. далее. закон как-то достаточно лукаво говорить о то, что предмет договор являться конкретизация предмет ведение, установленный конституция. прощать я, я, как юрист, не понимать, что значит конкретизация конституция. конституция однозначно устанавливать предмет ведение российский федерация в статья 71 и предмет совместный ведение в статья 72. статья 73 устанавливать, что вне это субъект федерация обладать весь полнота государственный власть. и то не менее конституция говорить о возможность договорный разграничение предмет ведение. что же это означать? я думать, что, внимательно вдумываться в этот проблема, вы соглашаться с то, что мы не мочь конкретизировать или пересматривать статья конституция, устанавливать статья 71, 72 предмет ведение россия и совместный ведение. оставаться только один путь: добровольный передача субъект федерация из непосредственный свой ведение в совместный ведение некоторый предмет, по который они сам самостоятельно не в состояние принимать решение. и именно по этот путь идти сейчас договорный процесс, когда действительно, исходить из социальный, экономический, географический, демографический особенность каждый субъект, договор устанавливать предмет совместный ведение, персональный для федеральный орган власть и орган власть этот субъект федерация. они не мочь быть устанавливать конституция, поскольку они не относиться к другой субъект федерация. самый, пожалуй, яркий пример - это проблема транзит груз и пассажир через государство прибалтика в калининградский область. не в состояние калининградский область самостоятельно решать этот проблема, хотя бы исходить из то, что здесь начинаться международный отношение, субъект каковой не являться калининградский область. вот в чем суть договор. договор устанавливать совместный специфический предмет ведение для этот субъект федерация и федеральный орган и устанавливать разграничение полномочие по предмет совместный ведение. к сожаление, представлять проект вообще умалчивать о возможность подписание соглашение о разграничение полномочие. здесь почему-то говориться о соглашение о передача осуществление часть полномочие. но, прощать, это устанавливать статья 78 конституция и не требовать какой-то дополнительный законодательный регулирование. и наконец, как уже быть отмечать, закон изобиловать большой количество внутренний противоречие и погрешность. я еще раз, уже в третий раз, останавливаться на дефиниция. поскольку, к сожаление, здесь говориться уже об их недостаток, но не отражаться неконституционность этот дефиниция. давать обращать внимание на статья 2: предмет ведение российский федерация - это сфера общественный отношение, относить конституция российский федерация к предмет ведение российский федерация. это как называться? это яйцо и курица или масло масляный? предмет ведение - это то, что относить к предмет ведение. с один сторона... (микрофон отключать.)
председательствующий. александр алексеевич, минута еще. пожалуйста, продлять.
котенков а.а. и далее самый страшный: а также к предмет совместный ведение российский федерация. так это предмет ведение российский федерация или предмет совместный ведение? здесь прямой нарушение статья 76 конституция, поскольку она устанавливать, как осуществляться законодательный регулирование по предмет совместный ведение. как только мы принимать этот дефиниция, мы лишать субъект федерация право принимать собственный закон. и наконец, последний. о ратификация и утверждение закон область. уважаемый депутат государственный дума, если президент как глава государство подписывать договор, мочь ли кто-нибудь утверждать этот документ? я не возражать против то, чтобы этот договор согласовываться с законодательный собрание субъект федерация. но, во-первых, видимо, до подписание президент, а, во-вторых, это уже внутренний процедура субъект федерация. и последний. конституция устанавливать исчерпывающий перечень вопрос, по который совет федерация мочь принимать постановление. она не относить к этот перечень утверждение договор. такой образ, налицо прямой нарушение конституция российский федерация и по этот вопрос. поэтому я просить бы вы, если автор не возражать и готовый соглашаться с наш замечание ко второй чтение, принимать закон в первый чтение, но ко второй чтение его кардинальный перерабатывать.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, мочь ли я поставлять на голосование: принимать в первый чтение? давать, время у мы уже убегать. пожалуйста, ставить на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, слушаться вопрос о проект федеральный закон о распределение жилищный субсидия между район крайний север. докладчик у мы гоман. и о проект федеральный закон о внесение изменение в закон о федеральный бюджет. владимир владимирович, вы сразу по два вопрос?
гоман в.в. да, если можно.
председательствующий. пожалуйста.
гоман в.в. уважаемый коллега, уважать председатель! уже не раз в этот стена мы обсуждать кризисный ситуация, складываться в район крайний север россия. стремительный обострение социально-экономический обстановка в северный район с неизбежность обусловливать повышение миграционный активность население. только в 1995 год с север выезжать 171 тысяча человек. вместе с то финансирование федеральный целевой программа строительство на территория российский федерация жилье для гражданин, выезжать из район крайний север, осуществляться крайне недостаточно. несвоевременный выделяться предусматривать федеральный бюджет жилищный субсидия гражданин, выезжать из район крайний север. так, к пример, в 1995 год финансирование быть открывать только в июль. а в текущий год оно не открывать до сей пора, поскольку не принимать федеральный закон о распределение жилищный субсидия. этот порочный практика приводить к неполный использование выделять средство. в прошлый год отдельный северный регион получать менее 30 процент закладывать в бюджет жилищный субсидия. вызывать удивление неравномерность распределение выделять финансовый ресурс по различный субъект федерация. кто-то получать весь предусмотренный бюджет средство, кто-то вынуждать довольствоваться кроха. тщательно проанализировать ситуация, учитывать крайний ограниченность средство, предусматривать федеральный бюджет на жилищный субсидия (весь сумма составлять 1200 миллиард рубль), комитет по проблема север совместно с комитет по бюджет, налог, банк и финансы...
председательствующий. уважаемый коллега! быть добрый, спокойно. приседать, пожалуйста. не стоять спина к докладчик.
гоман в.в. ...совместно с представитель министерство финансы, министерство экономика, совет федерация, исполнительный орган власть субъект федерация представлять на ваш рассмотрение проект федеральный закон о распределение жилищный субсидия между район крайний север на 1996 год. законопроект регламентировать распределение вышеуказанный бюджетный средство по субъект российский федерация, который располагать в район крайний север. обсуждать предложение депутат государственный дума, представлять северный территория, и исполнительный орган власть по этот проблема, считать необходимый на данный этап направлять безвозмездный субсидия в первый очередь пенсионер, инвалид, малоимущий и гражданин, который выезжать из закрываться поселок на крайний север. мы предлагать направлять этот средство - жилищный субсидия - на территория крайний север, то быть на территория, где человек проживать в наиболее дискомфортный условие и желать выезжать на постоянный место жительство в климатически благоприятный район. при определение порядок распределение жилищный субсидия на 1996 год по регион быть учитывать следующий показатель (я просить отмечать): численность население, проживать в район крайний север (иметься статистический данные, мы оперировать статистический данный), численность пенсионер, инвалид и безработный, проживать в район крайний север. это также подтверждаться статистический данные. действовать районный коэффициент к заработный плата устанавливать в централизованный порядок, как и перечень район крайний север, относить к район с ограниченный срок навигация. в пояснительный записка, который иметься на рука у депутат, предлагаться методика расчет средство, выделять из федеральный бюджет в бюджет субъект российский федерация (который иметь в свой состав район крайний север) и предназначать для предоставление жилищный субсидия. подчеркивать, алгоритм распределение жилищный субсидия основываться на объективный критерий и показатель и позволять наиболее оптимальный способ учитывать интерес регион. замечание и предложение, поступать от ряд депутат, не носить концептуальный характер и мочь быть учитывать к момент принятие законопроект во второй чтение. весь необходимый заключение - правовой управление, правительство, министерство финансы, комитет по бюджет, налог, банк и финансы, аграрный комитет - иметься. уважаемый коллега! прежде чем обращаться к вы с предложение поддерживать вносить два комитет законопроект о распределение жилищный субсидия между район крайний север в 1996 год, я хотеть бы сказать следующий. первый. если мы в течение этот сессия не принимать данный проект федеральный закон, то наш северянин не дождаться предусматривать в бюджет средство, поскольку закон мы быть принимать только осень. я все-таки представляться, что мы должный поддерживать и оперативно отрабатывать данный законопроект, который вноситься. теперь о принципиальный отличие, который существовать в позиция комитет по проблема север, комитет по бюджет, налог, банк и финансы и по так называть альтернативный законопроект, который вноситься коллега тен, цой, турусин, - ну, я весь перечень не быть оглашать. речь идти о то, что...
председательствующий. уважаемый коллега! быть добрый, тихо, тихо.
гоман в.в. речь идти о то, что мы, два комитет, предлагать вполне понятный, объективный формула и алгоритм расчет, который учитывать экстремальный природный-климатический условие, в который проживать человек на крайний север. мы учитывать объективный критерий, связанный с численность пенсионер, безработный, учитывать удаленность, отдаленность район крайний север для то, чтобы показывать экономический нецелесообразность пребывание человек сегодня в район крайний север. они надо переселять, поскольку бюджет северный территория нести колоссальный расход, связывать с содержание пенсионер, малоимущий и так далее. мы считать, что наш предложение согласоваться с закон об основа государственный регулирование социально-экономический развитие север российский федерация, в который предусматривать государственный поддержка север российский федерация, в первый очередь малоимущий, безработный, инвалид. еще об один. о законопроект, который вносить наш коллега, я хотеть сказать следующий. название законопроект, который вносить коллега тен, цой, турусин, говорить о то, что этот средство жилищный субсидия должный быть направлять в район крайний север и местность, приравнивать к они. но когда вы посмотреть перечень субъект федерация, который зафиксировать в данный проект федеральный закон, то убеждаться, что речь-то идти не о территория, приравнивать, а только о субъект, территория крайний север. то быть, с один сторона, в название законопроект значиться, что он распространяться на территория, приравнивать к крайний север, а в список территория, который представлять ваш внимание и в который направляться жилищный субсидия, речь идти о территория крайний север. то быть явный противоречие название законопроект с его содержательный часть. второй момент. я хотеть сказать о то, что практически весь статья и норма законопроект, который мы предлагать от комитет по бюджет, налог, банк и финансы и комитет по проблема север... они повторять один к один статья законопроект, который вноситься коллега тен, цой и так далее. то быть я не знать, о какой альтернативность идти речь, поскольку идти явный, так сказать, повтор то, что уже отрабатывать в два комитет. я заканчивать. кстати говорить, в проект федеральный закон, который вносить мой коллега, нет расчет, обоснование распределение средство между субъект. поэтому я вы убедительно просить учитывать все-таки предложение два комитет, учитывать предложение министерство финансы, который просить и настаивать на то, чтобы проект федеральный закон, вносить комитет по бюджет, налог, банк и финансы и по проблема север, быть все-таки поддерживать. еще раз хотеть сказать о срок. если мы в течение последний день наш сессия, сегодняшний и завтрашний заседание, не принимать данный законопроект, то северянин рассчитывать быть просто не на что.
председательствующий. сейчас, сейчас. нет, вопрос потом. второй доклад - депутат цой по альтернативный закон.
из зал. по второй законопроект.
председательствующий. пожалуйста, владимир владимирович, докладывать.
гоман в.в. уважаемый коллега, о второй законопроект буквально в два слово. проект закон о внесение изменение и дополнение в закон "о федеральный бюджет на 1996 год" предполагать, чтобы средство - 1200 миллиард рубль, который предусматривать в бюджет (с учет то, что время уже нет, что половина финансовый год уже проходить), пойти по защищать источник бюджет и северянин в конечный итог мочь они получать. вот суть и содержание законопроект.
председательствующий. спасибо, владимир владимирович, приседать, пожалуйста, здесь, недалеко. по второй законопроект, альтернативный, докладчик - цой валентин евгеньевич. пожалуйста, хотя предыдущий докладчик ваш законопроект альтернативный не признавать.
цой в.е., депутатский группа "российский регион". ну, это он проблема. уважаемый депутат госдума! я хотеть бы как-то отводить тот намек, который у мы звучать. то тен, то цой! знать, как-то это не так звучать, потому что готовить этот законопроект депутат ждакаев с сахалин, депутат чистоходов от республика коми, камышинский, кныш от хабаровск, депутат найчуков из бурятия, турусин из иркутск, побединская от фракция "наш дом - россия". то быть, я думать, это как-то надо бы убирать - вот этот намек и разговор. второй. почему предлагать альтернативный вариант? надо понимать причина то, что... геннадий васильевич кулик, к сожаление, отсутствовать... здесь? ну, слава бог. весь проблема в то, что когда осень... я не знать, почему пятый дума затягивать решение этот вопрос, но мы понимать, почему шестой дума затягивать его решение до каникулы: чтобы, нагнетать ситуация, - дескать, вот поздно, вот надо быстро принимать, - сейчас опять подводить к то, что надо сделать один мелочь, убирать из закон 5 слово: - приравнивать район и район крайний север! сегодня если 1200 миллиард делить между весь, то это быть почти ничто, но если поделить этот миллион между отдельный регион, тогда это быть серьезно. надо, не учитывать крайний север,территория, приравнивать к крайний север, сделать, как в тот год. геннадий васильевич кулик, здесь находиться, докладывать на осенний сессия, от имя согласительный комиссия предлагать принимать в первый и в последний раз без территория, приравнивать к район крайний север, а уже в 1996 год сделать так, как положенный, - с территория, приравнивать к крайний север. потому что во весь законопроект, конституционный принимать акт крайний север проходить с территория, приравнивать к крайний север. проблема в то, что если дума стремиться быть логически непоследовательный, то это проблема то, что мы всегда быть недоделывать наш дело и терять авторитет как законодательный орган. ведь если в тот год принимать решение, что надо учитывать интерес территория, приравнивать к крайний север, и вы за это голосовать, так сейчас-то и надо делать так, как решать осень 1995 год. и второй проблема. закон в 1995 год принимать. и после это архангельский область из 9 миллиард получать ноль, карелия получать ноль, камчатка получать ноль, хабаровский край - ноль, ханты-мансийский округ - ноль. (шум в зал.) и тут важный один момент. а какой же регион получать весь? да всего несколько регион. и это автор проект, который мы не поддерживать. оба этот регион получать почти 100 процент от выделять лимит, и не по 2 миллиард рубль. и вот здесь в чем вопрос. думать, персонифицировать не стоить, но надо учитывать как факт то обстоятельство, что, когда мы сегодня ссылаться на то, что приниматься проект два комитет, это ошибка. потому что комитет не работать в период заседание рабочий группа. быть принимать предложение коллегиальный, выдвигать правительство, министерство финансы, министерство экономика, оно вы раздавать. и когда сегодня идти ссылка на то, что, мол, правительство поддерживать законопроект, предлагать депутат гоман и нестеренко, это не так. потому что у вы раздавать документ, где по запрос оксана генриховна дмитриева заместитель министр финансы шаталов передавать рабочий группа проект правительство. и мы предлагать поддерживать предложение правительство, минфин и минэкономики, потому что согласный с предложение правительство. а остальное действительно у оба законопроект схожий: общий позиция, общий подход. владимир владимирович аргументировать, почему проект его и татьяна геннадьевна пройти легко в совет федерация, потому что они использовать данный статистика, который важный предложение администрация край и область республика, который тот направлять в минфин. то быть предложение правительство основывать на предложение территория. и я думать, что тот аргумент владимир владимирович, что в совет федерация, у губернатор, пройти их проект, ошибочный. губернатор поддерживать проект, который сделать на основание их предложение. я думать, проект, который предлагать группа - ждакаев, турусин и другой, - более весомый и проходить. поэтому предлагать проголосовать за два законопроект. они предлагать нарушать прошлогодний обещание госдума и не учитывать интерес территория, приравнивать к район крайний север. мы предлагать держать слово и учитывать в закон на 1996 год территория, приравнивать к район крайний север. исходить из это, если вы поддерживать наш концепция, предлагать: создавать рабочий группа, избирать в она пятеро депутат с тот и с другой сторона и кто-то нейтральный, например артур чилингаров; завтра предлагать мы уже во второй, третий чтение согласовывать сторона вариант; затем передавать закон в совет федерация. кроме то, я просить бы поддерживать предложение гоман владимир владимирович по защищенность в бюджет выделение 1200 миллиард рубль. но посмотреть внимательно, там написать: "только территория крайний север", а надо добавлять шесть слово "и территория, приравнивать к крайний север". и последний. просить вы проголосовать за проект, предлагать депутат как альтернативный, потому что и правительство, который предлагать свой вариант, и депутат впервые без большой спор полностью согласный с этот проект, предлагать правительство. это облегчать исполнение этот закон после то, как он быть принимать. и тогда не быть беда, что у один из регион 2 процент исполнение, а у другой - 100 процент. спасибо вы, просить поддерживать наш предложение.
председательствующий. уважаемый коллега! я чувствовать, что мы сегодня действительно мочь по повод два закон очень долго спорить и к результат не прийти. мочь быть, мы соглашаться с то, что предлагать депутат цой? вот буквально сейчас мы надо решать с создание этот согласительный комиссия. артур николаевич чилингаров согласный она возглавлять. сегодня мы вырабатывать на основание два законопроект один и завтра он рассматривать уже как общий вариант. сейчас северянин и житель территория, приравнивать к северный, не надо бы ссорить. потому что, я казаться, все-таки они находить общий язык. а в противный случай этот два закон мы мочь проваливать. мы уже такой формула применять, и они себя оправдывать. если мы пойти по этот путь, каков ваш мнение? я просить проголосовать это предложение, чтобы уже сегодня создавать комиссия, а завтра вносить проект на заседание палата и успевать передавать в совет федерация. пожалуйста, включать режим голосование. иначе быть длинный дискуссия, убежденный. (шум в зал.) мы вы тоже включать в комиссия. идти голосование. оксана генриховна приглашать в комиссия обязательно, потому что там, где вопрос касаться деньги, должный быть широко представлять комитет по бюджет.
из зал. она не северянка!
председательствующий. нет, не северянка, но она с деньги...
цику к.а. ...она золотой.
председательствующий. вот видеть, оксана генриховна, какой комплимент вы от депутат цику. (оживление в зал.) пожалуйста, кто без карточка? депутат цой - за. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 50 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело.
результат: принимать
северянин, приморец и дальневосточник, собираться в перерыв, определять формула работа, и завтра рассматривать. по ведение - депутат апарина. (шум в зал.) сейчас-сейчас, не торопиться.
апарина а.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я просить внимание. уже третий заседание заместитель министр образование присутствовать здесь в связь с рассмотрение проект федеральный закон о признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие семейный кодекс российский федерация. мы заканчивать сейчас уже работа. это 22-й вопрос. геннадий николаевич, я обращаться с просьба рассматривать он сейчас, и пусть замминистра работать по свой специфика. он очень короткий. я обращаться с просьба.
председательствующий. алевтина викторовна, я с вы соглашаться. только еще один: третий раз заместитель министр зубаков тоже присутствовать здесь, в зал. мы подходить к 14-му вопрос, нужно только проголосовать.
апарина а.в. ну, я не возражать. но чтобы мы и мария николаевна отпускать.
председательствующий. мочь быть, мы отпускать весь заместитель министр. давать мы сейчас проголосовать по тот решение, по который не требоваться долгий обсуждение.
апарина а.в. давать. но у они же ведь очень много работа.
председательствующий. пожалуйста, по 14-му вопрос. это мы по порядок идти. по ведение - светлана юрьевна орлов. пожалуйста.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! утро наш коллега попросить, чтобы мы вопрос о легкий и текстильный промышленность перенести высокий. у я быть конкретный предложение. у мы в повестка быть 17-й вопрос. в принцип он не иметь такой серьезный значение, если можно так сказать. речь там идти о рассмотрение доход лицо, иметь мировой известность. наш комитет этот законопроект отклонять. так или мировой известность (они там несколько человек), или текстильщик?
председательствующий. светлана юрьевна, вы уже немножко в сторона уводить, а время уходить.
орлов с.ю. но ведь это очень конкретный.
председательствующий. подождать, мы подходить и к этот вопрос. давать мы сейчас 14-й вопрос рассматривать, а потом то, что предлагать депутат апарина, если не возражать, чтобы не держать заместитель министр. подождать. 14-й вопрос - о вич-инфекция. уважаемый коллега, я казаться, тут доклад не требоваться. (выкрик из зал.) по ведение - депутат ярошенко... подождать, сейчас. нет, мы поддерживать. пожалуйста, депутат ярошенко.
ярошенко а.и., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат! я хотеть сказать, что к тот закон, который сейчас докладывать депутат цой, я никакой отношение не иметь. просить это протокольно подтверждать.
председательствующий. то быть исключать фамилия ярошенко из тот список? пожалуйста. уважаемый коллега, нужный ли доклад по 14-му вопрос? по-моему, там все ясный, как божий день. ставить на голосование. пожалуйста, посмотреть 14-й пункт, чтобы устранять международный скандал. да? а то у мы весь иностранец напугать принятый мы ранее закон... (шум в зал.) нет, это дипломат, владимир вольфович. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
спасибо. теперь мария николаевна мы сейчас... ну все, проголосовать. депутат беклемищев. (выкрик из зал.) вы задерживать все, в результат быть плохой результат.
беклемищев о.а. я сказать, что этот законопроект состоять из один фраза. там в принцип не во что вносить поправка и редакционный правка. может, мы он сразу в три чтение и принимать?
председательствующий. полностью, да? принимать в целое. пожалуйста, проголосовать. это короткий законопроект из один строчка. алевтина викторовна, номер какой у мы? 22-й. находить, пожалуйста, законопроект под номер 22. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
все, со спид покончить. 22-й пункт повестка день - о проект федеральный закон о признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация. заместитель министр лазутов и депутат кривельская считать, что он можно также без доклад принимать. подтверждать? пожалуйста, ставить на голосование законопроект под номер 22.
из зал. в целое!
председательствующий. по регламент мы иметь право принимать в целое... прощать, прерывать голосование. не быть возражение, если мы проголосовать в целое один голосование? хорошо, голосовать. 22-й: об утрачивать сила. раз утрачивать сила, давать мы этот дело, как говориться, и узаконивать. (шум в зал.) автоматически - да, но все равный надо принимать решение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
приниматься.
из зал. 43-й давать!
председательствующий. 43-й пункт повестка предлагать рассматривать - по текстильщик. уважаемый депутат, я смотреть, многие хотеть, но некоторые не хотеть он рассматривать. поэтому ставить на голосование: сейчас рассматривать 43-й пункт. пожалуйста, проголосовать. если поддерживать, мы он рассматривать. мы уже принимать заявление по текстильщик. правильно, светлана юрьевна? там все понятно, говорить жанна михайловна, я с она согласный. кто без карточка? депутат чилингаров - за, за текстильщик. показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        98,8%
проголосовать против 3 чело.  1,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   247 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
так, уважаемый коллега, взять, пожалуйста, проект федеральный закон, который значиться под номер 43. видеть он? требоваться обсуждение? доклад? депутат нестеренко настаивать. давать слово депутат нестеренко. пожалуйста.
нестеренко т.г. уважаемый депутат! данный законопроект вносить изменение в закон о федеральный бюджет. по совокупность статья это 1 триллион рубль. без обсуждение такой законопроект не приниматься. я просить тщательный образ обсуждать представлять законопроект с рассмотрение весь замечание "за" и "против" и весь аргумент "против".
председательствующий. пожалуйста, депутат орлов. или кто? светлана юрьевна, давать ваш аргумент.
из зал. вы друг с друг уже не мочь договариваться?
председательствующий. да нет, женщина всегда договариваться.
орлов с.ю. уважаемый коллега! действительно, вопрос остронаболеть. мыс вы третий год говорить о поддержка один из крупный отрасль легкий и текстильный. мы не раз искать вариант, как они помогать. вы помнить, в прошлый год - это статья 35 бюджет о выделение он ссуда на сумма 1,5 триллион. из этот ссуда они, конечно, все не получать. вернуть они весь не мочь, потому что у они нет деньги на пополнение оборотный средство. мы в течение три месяц со многий представитель, многий депутат, сидеть здесь, в зал (у мы много депутат, представлять регион текстильщик), искать вариант. один из вариант - это ндс на ввозить сырье и второй вариант - это поправка к бюджет. смысл поправка к бюджет сегодня заключаться в следующий. в 1996 год для пополнение оборотный средство предприятие текстильный и легкий промышленность предусматриваться ндс, не подлежать перечисление в федеральный бюджет, 1,5 миллиард. то быть, чтобы этот 1,5 миллиард за полгода не быть перечислять, а оставаться они на пополнение оборотный средство. но вместе с то мы с вы вносить изменение в ряд статья - 19, 16, и в тот число статья 7. но статья 35 уменьшаться на 500 миллиард. о чем говорить татьяна геннадьевна и быть говорить оксана генриховна? о то, что мы нарушать основной характеристика и давать возможность нецелевой использование средство. но я еще раз подходить к один из директор предприятие и сказать он, что сегодня мы действительно не говорить ведь о то, что давать прямо-таки какой-то огромный льгота, но вместе с то мы же с вы биться и за жесткость исполнение бюджет. он я отвечать, что быть механизм контроль и использование этот средство. поэтому давать выслушивать весь сторона и быть принимать решение. я, конечно, душа и сердце - за легкий и текстильный промышленность. ведь и приморский край сегодня тоже давать огромный объем продукция легкий и текстильный промышленность. и с учет то, что мы говорить три год об этот отрасль, я считать, что мы должный весь взвешивать и принимать правильный решение.
председательствующий. мочь быть, мы успевать позиция оксана генриховна выслушивать?
орлов с.ю. помимо этот законопроект правительство фактически такой же законопроект сегодня вносить. наш законопроект вносить четыре фракция: коммунистический, депутатский группа "российский регион", лдпр и аграрный группа. правительство вносить практически такой же законопроект. в принцип у мы с они нет расхождение.
председательствующий. редкий случай, когда правительство письмо каданников подтверждать... (шум в зал.) сейчас, секундочка. уважаемый коллега, мочь быть, мы оксана генриховна от бюджетный комитет выслушивать? давать послушать. пожалуйста.
дмитриев о.г. уважаемый коллега! я просить вы внимательно посмотреть этот законопроект и проанализировать, что он предлагать. первый. в статья 1 предполагаться сокращение расход по раздел 19 "прочий расход". туда включаться расход на трансферт, дотация закрывать административно-территориальный образование, весь завоз на север, который мы только что обсуждать, поддержка экспортный ориентировать производство, поддержка казенный предприятие. все это входить в прочий расход. предлагаться снимать с этот раздел 500 миллиард, при это не указываться, за счет какой конкретно статья идти сокращение. то быть мы давать здесь карт-бланш правительство, чтобы оно что хотеть, то и сокращать по этот раздел. и предполагаться переключение, перемещение этот деньги в раздел 6. при это тоже не сказать, куда они направляться, написать только: другой отрасль промышленность. как хотеть, так и понимать: то ли легкий промышленность, то ли какой-либо другой отрасль промышленность. но самый главное здесь то, что идти сокращение по раздел 19, сокращение очень насущный расход, который волновать каждый депутат, и это становиться полностью прерогатива правительство. это то, что касаться статья 1 данный законопроект. статья 2 данный законопроект предполагать практически освобождение от налог на добавлять стоимость весь предприятие легкий и текстильный промышленность на 1996 год. при это у мы нигде не оговаривать статус предприятие легкий и текстильный промышленность. у я, допускать, предприятие, который производить, скажем, ликеро-водочный изделие, я покупать два швейный машинка, говорить, что у я предприятие легкий и текстильный промышленность, и освобождаться от налог на добавлять стоимость. то быть это "дырка", это такой "дырка" по уход от налог, по сравнение с что весь льгота национальный фонд спорт - это просто мелочь. вот таков этот законопроект. это типичный пример то, когда благой намерение вымащивать дорога в ад. то быть мы делать, во-первых, "дырка" по уход от налог, и, во-вторых, мы давать правительство то, чем мы всегда возмущаться и против что мы всегда в парламент выступать - против то, чтобы правительство по свой усмотрение сокращать ассигнование по различный статья и раздел бюджет. а мы свой рука давать они такой право. поэтому комитет по бюджет не принимать по этот повод решение. мы весь этот возражение высказывать. мы предполагать еще раз собираться. а подкомитет по бюджет категорически возражать против принятие данный законопроект.
председательствующий. понятный точка зрение. быть обсуждать? уважаемый коллега, но, значит, после перерыв, да? давать мы все-таки объявлять перерыв, чтобы...
из зал. по ведение.
председательствующий. по ведение. депутат варенников включать микрофон.
варенников в.и. уважаемый депутат! я вносить предложение: сразу после обеденный перерыв заканчивать с текстильщик и переходить к обсуждение раздел "проект постановление государственный дума". почему? потому, что этот раздел от заседание к заседание отодвигаться все далеко и далеко. нельзя терпеть, чтобы медаль "ветеран труд" не быть утверждать. я просить проголосовать за это.
председательствующий. предложение депутат варенников: чтобы после то, как мы после перерыв в течение 10-15 минута обсуждать проблема текстильщик, рассматривать несколько постановление, это не требовать долгий обсуждение. если депутат не возражать, мы такой норма избирать. но я должный проголосовать за этот предложение депутат варенников. пожалуйста, проголосовать... нет, постановление рекомендательный характер: чтобы быть учреждать этот медаль. но там не только это постановление, геннадий васильевич. просто они у мы всегда "улетать". хотя ведь быть и другой процедура: это можно быть бы сделать письмо к президент. так, кто без карточка? депутат финько - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (14 час. 06 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     194 чело.        93,7%
проголосовать против 12 чело. 5,8%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   207 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
договариваться. слово для объявление - депутат финько. олег александрович включать микрофон.
финько о.а., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! вы вручать два проект постановление, который быть принимать дума на вчерашний заседание. это проект постановление о неудовлетворительный финансирование средство массовый информация в российский федерация и проект о преобразование закрытый акционерный общество "общественный российский телевидение" в государственный телевизионный компания.
председательствующий. олег александрович, это как раз входить в разряд постановление... то же самый - мочь.
финько о.а. мы предлагать окончательно рассматривать этот вопрос завтра на утренний заседание. и не забывать, пожалуйста, захватить с себя документ, который сегодня вы раздавать.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, все приглашать занимать место в зал и приготавливаться к регистрация. кто-то проводить нормально перерыв, а кто-то - без перерыв. электронный группа просить включать режим регистрация. уважаемый депутат, быть внимательный, начинаться регистрация. чтобы мы сэкономить время, не заставлять проводить повторный регистрация, зарегистрироваться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат регистрация (16 час. 04 мина. 01 сечь.)
присутствовать 396 чело.        88,0%
отсутствовать  54 чело. 12,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть 396 человек. продолжать наш работа. приседать весь, пожалуйста. о проект федеральный закон о служба в таможенный орган российский федерация. ой, виноватый, виноватый. пункт 43. светлана юрьевна, пункт 43 мы не завершать? ведь просить светлана юрьевна два минута, а проходить 20 минута, да сейчас еще быть 20. пожалуйста. (шум в зал.) потом постановление, да. пожалуйста, вы на весь вопрос отвечать? кто хотеть бы выступать по сообщение светлана юрьевна? это пункт 43. записываться. электронный группа, включать режим запись. показывать список. так, все, достаточно. депутат ларицкий, пожалуйста. вопрос или выступление?
ларицкий в.е., депутатский группа "российский регион". небольшой выступление.
председательствующий. светлана юрьевна, приседать, пока депутат выступать. (шум в зал.) ну, подождать, уже выступать человек.
ларицкий в.е. уважаемый депутат, я думать, уже пора мы готовить не закон о пополнение оборотный средство, а закон о восстановление оборотный средство предприятие на уровень 1992 год с коэффициент не мало чем в 10 тысяча раз, по аналогия с восстановление вклад. особенно это касаться предприятие машиностроение, ибо никакой оборотный средство не хватить у легкий промышленность, в который уже практически восемь год не вестись обновление технологический оборудование. то, что сегодня мы рассматривать локальный вопрос, и то, что легкий промышленность сегодня очень не хватать оборотный средство, это все понятно. особенно это видно по наш ивановский область, где практически сегодня стоять большинство предприятие и не работать почти каждый второй женщина... (микрофон отключать.)
председательствующий. весь, время истекать. 15 секунда добавлять депутат ларицкий. по суть.
ларицкий в.е. а по суть - я поддерживать. надо обязательно принимать постановление.
председательствующий. депутат ярошенко не успевать задавать вопрос светлана юрьевна, как начинаться прения. пожалуйста, ярошенко.
ярошенко а.и. светлана юрьевна, вы знать, что практически этот правительство разрушать не только легкий промышленность, но и весь ведь разрушать. это, наверное, способствовать и многий наш депутат. а сегодня, как вы считать, один ли отрасль надо восстанавливать или все нужно восстанавливать? кстати, и вы принимать там участие, в разруха.
орлов с.ю. спасибо большой за этот слово. я вы попросить подымать распечатка весь мой голосование, когда голосоваться бюджет, вопрос о поддержка отрасль. и я не принимать ваш претензия в свой адрес. если говорить о легкий и текстильный промышленность, то мы должный быть последовательный. мы с вы два год подымать этот вопрос, проводить парламентский слушание. этот вариант мы находить совместно по истечение два год. и вот решать, какой вы примета сегодня решение.
председательствующий. светлана юрьевна, приседать.
депутат нестеренко. пожалуйста, татьяна геннадьевна.
нестеренко т.г. уважаемый коллега, по мой мнение, данный законопроект не мочь быть поддерживать по следующий основание. во-первых, мы впервые вводить в законодательство прецедент, когда на уровень закон мы отдавать правительство право распоряжаться тот бюджет, который принимать и утверждать государственный дума. первый статья давать право правительство самостоятельно определять, за счет какой расходный положение по прочее доход он сокращать расход. второй статья давать правительство право самостоятельно производить дополнительный сокращение расход на 500 миллиард рубль. я задавать вопрос. вы понимать, что недопоступление ндс в размер 500 миллиард рубль приводить к сокращение или аграрный комплекс, или военно-промышленный комплекс, потому что мы это отдавать на усмотрение правительство. поэтому я глубоко убеждать, что мы не мочь создавать такой прецедент. и поэтому я не быть поддерживать данный законопроект и призывать к этот депутат. а поддержка легкий промышленность, о который необходимо весть речь и действительно принимать решение... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат штогрин, пожалуйста.
штогрин с.и., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, конечно, в то, что сейчас говорить предыдущий коллега, быть доля правда: мы рисковать. но давать, так сказать, взвешивать оба риск: или давать право правительство распоряжаться определенный сумма бюджетный деньги, или полагать навзничь весь легкий промышленность. она и так уже практически лежать. поэтому я предлагать, весь тщательно взвешивать, все-таки поддерживать этот законопроект. я приводить два цифра из отчет департамент финансы по исполнение бюджет на 1 июнь. прочий расход исполнять на 102 процент, а расход по промышленность - всего на 50 процент. я думать, беда большой не быть, если прочий расход мы немножко уменьшать.
председательствующий. депутат тихонов.
тихонов в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я просить вы обращать внимание на пункт 2 и 3 статья 1 этот законопроект. вы смотреть, в статья 35 закон о бюджет на 1996 год быть записывать: выделять 1,5 триллион рубль для текстильный и легкий промышленность. мы сегодня 500 миллиард рубль в соответствие с пункт 2 направлять на пополнение оборотный средство и соответственно уменьшать этот 1,5 триллион до 1 триллион рубль. но мы мочь это не делать. в первый полугодие мы выделять все 88 миллиард. спад производство в текстильный промышленность в 1995 год составлять 82 процент от уровень 1990 год, а в этот год еще 28 процент. а в легкий промышленность - еще 40 процент. мы уже сегодня останавливать практически весь предприятие. хлопок зима уже быть не нужный, предприятие быть весь останавливать.
председательствующий. депутат пузановский, пожалуйста.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, быть проблема бюджетный технология, бюджетный тонкость. и быть проблема экономический состояние легкий и текстильный промышленность. вызывать некоторый удивление поведение коллега из бюджетный комитет. вместо то чтобы, использовать свой профессиональный знание, помогать правильно оформлять этот законопроектный решение, они свой активность проявлять странный образ. нужно быть свой озабоченность по повод денежный ресурс не только сегодня проявлять, не только по отношение к этот законопроект. это наименее защищать отрасль наш народный хозяйство... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат лукьянов. пожалуйста, анатолий иванович.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, от имя фракция коммунист я хотеть предлагать проголосовать этот проект немедленно. совершенно правый быть депутат ярошенко, когда говорить, что разрушать весь промышленность. но помогать надо, начинать хотя бы с какой-то один основной отрасль. и это, несомненный, легкий и текстильный промышленность, что давать самый быстрый отдача. с наш точка зрение, такой решение надо принимать, то более что долг государство этот отрасль промышленность достаточно большой.
председательствующий. депутат потапенко, последний из записываться.
потапенко а.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я казаться несостоятельный разговор о то, что мы сегодня забирать деньги для легкий и текстильный промышленность из бюджет. надо вспомнить тот год, который сегодня многие критиковать, когда легкий и текстильный промышленность давать практически 20 процент доходный часть бюджет. если мы сегодня идти на некоторый отступление, давать, так сказать, маленький глоток воздух предприятие легкий и текстильный промышленность, то самый мы наполнять бюджет, который мочь потом перераспределять и на оборона, о чем говорить, и на весь остальное. надо учитывать, что за пять месяц практически вставать весь предприятие, за исключение московский. поэтому то, что мы мочь сегодня сделать, - это проголосовать, поддерживать настоящий изменение к закон.
председательствующий. уважаемый коллега, весь записываться выступать. представитель правительство тоже иметь право выступать. пожалуйста, андрей евгеньевич себенцов. подождать, у мы два представитель правительство. кто быть выступать: хаджиев или себенцов?
из зал. пусть выступать хаджиев!
председательствующий. хорошо, пожалуйста. вот микрофон, не убегать никуда.
хаджиев с.н., официальный представитель правительство российский федерация, председатель государственный комитет российский федерация по промышленный политика. я не знать. я просто вручать бумага, что я представитель.
председательствующий. не знать?
хаджиев с.н. я рад, что здесь еще присутствовать товарищ себенцов. правительство поддерживать этот законопроект полностью. мы он завизировать, официально подписывать. и я бы хотеть давать только два пояснение. первый. вот задавать вопрос, почему речь идти о легкий и текстильный промышленность? потому, что этот отрасль сегодня в самый тяжелый положение. производство там составлять примерно 15 процент от уровень 1990 год. она в первый очередь надо вытаскивать, здесь я полностью согласный с товарищ лукьянов, и правительство тоже. и второй. здесь сказать, что как будто бы этот решение даваться правительство право самостоятельно решать вопрос, куда что расходовать. но я хотеть обращать ваш внимание на то, что мы, наоборот, хотеть создавать другой прецедент: вместо то чтобы 1,5 триллион, бюджетный ссуда, раздавать через правительство, кто-то давать там, кто-то не давать... мы искать, на наш взгляд, совершенно новый механизм, по крайний мера я на это настаивать, когда деньги идти не через правительство, а идти прямо на пополнение оборотный средство тот предприятие, который производить продукция. если предприятие производить продукция, у он появляться ндс, и часть ндс оно оставлять у себя. не надо бегать к чиновник, не надо бегать в правительство, не надо никуда бегать, работать - и пополнять. поэтому мы, наоборот, отказываться от свой право распределять в данный конкретный случай и посчитать, что это как раз мочь быть хороший эксперимент, когда мы видеть, можно ли обходиться без то, чтобы деньги через правительство гнать на предприятие, позволять предприятие зарабатывать сам напрямую, но помогать при это и со сторона дума, и со сторона правительство. вот весь мой просьба.
председательствующий. уважаемый коллега, все выступать? пожалуйста, депутат кулик - от комитет по бюджет.
кулик г.в. уважаемый коллега, обсуждение этот вопрос в комитет идти неоднозначно и бурно. состояние дело в легкий промышленность известно. я согласный с тот депутат, который говорить об особый роль этот отрасль в формирование бюджет. в результат долгий и, так сказать, жаркий дебаты мы приходить к такой решение: если быть вносить предложение правительство, то поставлять этот вопрос на заседание дума и поддерживать. поэтому я предлагать принимать законопроект в первый чтение, попросить разработчик сегодня вносить некоторый поправка, чтобы он полностью соответствовать закон о бюджет, а завтра принимать в целое.
председательствующий. ставить на голосование: принимать проект данный федеральный закон в первый чтение. пожалуйста. кто без карточка? депутат воронин - за. показывать результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, мы с вы перед перерыв принимать решение, что сразу после обед, по завершение вопрос, связывать с текстильщик, проголосовать постановление. и быть высказывать просьба, чтобы вы они посмотреть. без обсуждение, просить депутат. открывать, пожалуйста, страничка 14. а вообще-то, у вы, наверное, по-другому напечатать. блок постановление начинаться с проект постановление об обращение к президент российский федерация по вопрос учреждение медаль "ветеран труд". ставить на голосование данный постановление: обращаться к президент по вопрос учреждение этот медаль. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 18 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
приниматься. у мы присутствовать мулланур фахразиевич ганеев? нет? давать мы переходить к пункт 46. проект постановление о факт создание препятствие в работа комиссия государственный дума (депутат вишняков вносить, мы с вы видеть этот документ). пожалуйста, ставить на голосование данный проект постановление. так, кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 19 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: принимать
приниматься. проект постановление о представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация в парламентский делегация... и так далее по текст. пункт 47. это по парламентский делегация в межпарламентский к генерал-полковникомитет "четверка": россия, казахстан, киргизия, беларусь. фракция свой список давать, просьба утверждать. пожалуйста, ставить на голосование. представитель весь фракция в этот депутация быть. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 20 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 48. поручение счетный палата. ставить на голосование: поручение счетный палата. пункт 48. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 21 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий. пункт 49, также поручение счетный палата. по этот постановление - комитет по аграрный вопрос, нигкоев, а по предыдущий быть депутат пузановский. пожалуйста, ставить на голосование данный постановление: поручение счетный палата по проверка использование бюджетный средство. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 22 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 50. проект постановление о комиссия государственный дума по содействие в урегулирование конфликт (где депутат жамсуев). пожалуйста, ставить на голосование. этот комиссия тоже по фракционный признак формироваться. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 22 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 51. об изменение в состав некоторый комитет (у вы быть). ставить на голосование. голосовать, пожалуйста, это о переход депутат из комитет в комитет. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 23 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 52 мы убирать. пункт 53. пожалуйста, посмотреть пункт 53. проект постановление. ставить на голосование.
из зал. геннадий николаевич, 52-й не убирать!
председательствующий. подождать, вернуться. сейчас голосоваться пункт 53. кто без карточка?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну как же? у вы же документ в рука. сейчас, сейчас. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 24 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     206 чело.        45,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   204 чело.
не голосовать        244 чело.
результат: не принимать
не приниматься. посмотреть пункт 54. этот тема тоже обсуждаться - по тушинский центральный аэроклуб имя чкалов. пожалуйста. вчера это быть объявлять, по-моему, от микрофон. сейчас мы вернуться к пункт 52, обращать внимание. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 25 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, пункт 52. (шум в зал.) тихо-тихо. сегодня, когда с утро при обсуждение повестка предлагаться он изымать из наш порядок работа, быть предложение оставлять. мы кто выслушивать? депутат поляков? пожалуйста, андрей александрович.
поляков а.а., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат, быть решение комитет по этот повод, и я предлагать пункт 52 оставлять и проголосовать сегодня.
председательствующий. вы предлагать оставлять.
поляков а.а. да. если нужно обоснование, то я готовый в течение четыре-пять минута выступать.
председательствующий. нет, там все написать. просто быть возражение, быть другой точка зрение.
поляков а.а. ну, быть мнение комитет, и быть мнение депутат.
председательствующий. депутат сапожник, пожалуйста. он, по-моему, предлагать исключать.
сапожник н.и., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, уважаемый коллега, депутат солуянов при обсуждение повестка день, по-моему, вполне аргументированный обосновывать необходимость снятие этот вопрос с повестка день. в удмуртия накапливать за два год, так сказать, реальный практика функционирование система местный самоуправление. возникать действительно какой-то правовой коллизия. я считать, что наш задача - изучать этот реальный практика и осень уже принимать какой-то решение. этот проблема носить не чисто удмуртский характер, они сегодня возникать уже в 10 регион российский федерация, и поэтому выходить с такой документ считать просто нецелесообразный.
председательствующий. уважаемый коллега... депутат малец, пожалуйста.
мальцев а.н., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, ситуация, который складываться в удмуртия, рассматриваться внимательно в комитет. выезжать представитель правительство на место для изучение то, что там происходить. на самый дело в удмуртия, в город ижевск, иметь место эксперимент, ранний опыт развитие самоуправление. в настоящий время ряд субъект федерация пытаться подменивать местный самоуправление восстановление централизованный система государственный власть, процесс идти с ускоряться темп. вчера еврейский автономный область сделать аналогичный шаг. если мы не останавливать этот процесс, мы нарушать важный конституционный право гражданин, право на местный самоуправление, самоуправление на уровень муниципалитет и нарушать тот закон, который мы отстаивать и принимать, можно сказать, с кровь. этот вопрос неотлагательный должный быть решать. любой день промедление давать шанс тот, кто готовый задушить местный самоуправление сейчас на корень. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, точка зрение выслушивать. постановление у вы на рука. ставить на голосование: принимать постановление по пункт 52. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     138 чело.        30,7%
проголосовать против 62 чело. 13,8%
воздерживаться 13 чело. 2,9%
голосовать   213 чело.
не голосовать        237 чело.
результат: не принимать
не приниматься. я бы попросить мой заместитель бросать весь свой дело государственнойважность и занимать место. следующий пункт повестка день уже быть объявлять вопрос по таможня. виктор иванович, какой он по номер? 15-й. по ведение. пожалуйста, бабурин.
бабурин с.н. уважаемый коллега, у мы в течение весь сегодняшний день сидеть командование внутренний войско мвд российский федерация. у я просьба. может, чтобы отпускать приглашать, сейчас рассматривать вопрос, затрагивать их проблема, а затем уже свой законопроект? то быть сейчас вопрос по таможня, а затем вопрос, по который с доклад выступать наш гость.
председательствующий. но мы должный проголосовать, чтобы объявлять ранее закон о таможня сейчас рассматривать, а потом пункт 19-й, тот, что предлагать сергей николаевич, чтобы командование внутренний войско здесь действительно не сидеть весь день. ставить на голосование. если вы поддерживать, то мы принимать такой порядок. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 31 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        96,7%
проголосовать против 10 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега! "о служба в таможенный орган российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель председатель государственный таможенный комитет валерий александрович максимцев. пожалуйста. все, тихо. приседать весь. подождать минуточка один. александр дмитриевич жуков, у вы там маленький собрание, приседать, пожалуйста. оксана генриховна, приседать. все, все успокаиваться. начинать выступать докладчик. пожалуйста.
максимцев в.а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель председатель государственный таможенный комитет. уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! проект федеральный закон о служба в таможенный орган в апрель этот год представлять правительство российский федерация госдума в соответствие со статья 104 конституция российский федерация. таможенный орган являться правоохранительный служба, осуществлять защита экономический суверенитет и безопасность российский федерация. указ президент российский федерация от декабрь 1993 год таможенный орган относить к военизированный организация. решать таможенный орган задача и их статус требовать регламентирование особенность правовой и организационный основа деятельность должностной лицо таможенный орган специальный нормативный акт. введение в действие федеральный закон о служба в таможенный орган обусловливать необходимость практический реализация постановление верховный совет от 18 июнь 1993 год о введение в действие таможенный кодекс, исполнение ряд положение таможенный кодекс и указ президент российский федерация от 25 октябрь 1994 год ј 2014. правовой основа называть проект федеральный закон являться конституция российский федерация, федеральный закон об основа госслужба российский федерация, таможенный кодекс российский федерация. при разработка законопроект использоваться норма, содержаться в положение о прохождение служба в орган налоговый полиция и орган внутренний дело российский федерация, другой нормативный правовой акт, регламентировать служба в правоохранительный орган россия. при это учитывать особенность и специфика таможенный контроль в российский федерация, в страна снг и складываться международный практика. законопроект в соответствие с федеральный закон об основа госслужба предусматривать введение отдельный ограничение общегражданский право и свобода сотрудник таможенный орган: занятие предпринимательский деятельность, совмещение работа, участие в забастовка и другой, который компенсироваться соответствующий социальный гарантия и льгота. указанный льгота и преимущество тождественный иметься у сотрудник федеральный служба налоговый полиция, министерство внутренний дело и не превышать они. при это каждый рубль, затрачивать в 1995 год на содержание и развитие таможенный служба, приносить 14 рубль доход. каждый таможенник при средний уровень зарплата 587 тысяча рубль приносить в федеральный бюджет 61 миллион рубль. в пояснительный записка правительство российский федерация отмечать, что затрата на финансирование таможенный система, связывать с введение этот закон, составлять порядок 308 миллиард рубль. финансирование социальный и иной мероприятие, предусматривать федеральный закон о служба в таможенный орган, за счет фонд развитие таможенный система позволять избегать дополнительный расход средство федеральный бюджет. федеральный закон о служба в таможенный орган становиться, по наш мнение, надежный и действенный инструмент регулирование условие прохождение служба сотрудник, усиление контроль за исполнение должностной обязанность, оказывать прямой воздействие на укрепление служебный дисциплина и решение социальный вопрос должностной лицо, быть способствовать формирование высококвалифицированный и опытный кадровый состав. просить принимать. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.н.бабурин
председательствующий. слово для содоклад предоставляться председатель комитет по безопасность илюхин. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега. я быть краткий. я хотеть сказать, что таможенный служба выполнять сегодня огромный обязанность и играть существенный роль в жизнь наш государство. законопроект, который вносить сегодня правительство, тщательно быть обсуждать в комитет по безопасность. и я должный сообщать вы, что он единогласно быть рекомендовать комитет к принятие в первый чтение на пленарный заседание. на данный законопроект поступать уже отзыв от ряд комитет государственный дума. весь отзыв положительный. но это не значить, что законопроект не страдать недостаток. в он быть недостаток. и правильно быть подмечать в заключение комитет по труд и социальный политика, который подписывать калашников... я думать, что быть некоторый чрезмерность в льгота, который пытаться устанавливать в этот законопроект для работник таможенный орган. быть некоторый непоследовательность. я вы мочь в качество пример называть только один момент. председатель таможенный комитет назначаться указ президент, заместитель, как здесь отмечать, назначаться правительство, а точно, премьер российский правительство. здесь должно быть, на мой взгляд, единообразие: или президент весь структура утверждать (я иметь в вид первый лицо), или правительство. учитывать, что в таможенный орган сегодня работать несколько тысяча сотрудник и таможенный орган сегодня, по суть, находиться и функционировать во весь регион, считать очень важный и необходимый, чтобы прохождение служба в этот орган регулироваться не какой-то подведомственный акт, а именно закон. служба достаточно важный и достаточно важный роль играть в наш государство. мы предлагать принимать законопроект в первый чтение. с учет тот замечание и поправка, который уже поступать от комитет и который поступать, мы подготовить законопроект ко второй чтение. я мочь сказать, что работник таможенный комитет не быть иметь много социальный льгота, чем военнослужащий, чем работник орган внутренний дело. таков мнение депутат комитет по безопасность. просить бы поддерживать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.быть ли необходимость задавать вопрос и открывать прение? нет. я смотреть несколько рука. просьба записываться для вопрос.
илюхин в.и. тогда - к представитель таможня.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. пожалуйста, депутат михайлов александр николаевич, ваш вопрос.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к представитель правительство. сказать, пожалуйста: как изменяться численность орган таможня сегодня в российский федерация по сравнение с 1991 год, как она возрастать? и по какой критерий вы бы сам оценивать деятельность таможенный служба сегодня, скажем, за последний год? я иметь в вид... видимо, по поступление в государственный бюджет от деятельность ваш служба.
максимцев в.а. в настоящий время таможенный служба насчитывать 54 700 сотрудник. я сейчас сложно сказать, за какой период, но вырастать она значительно. и это, естественно, вызывать то, что мы переходить на совершенно новый система, связывать с то, что мы приближать таможенный орган к место оформление. а что касаться наш вклад в план поступление, то налоговый часть... поступление от таможенный служба составлять 52 триллион рубль на этот год (примерно третий часть налоговый часть бюджет).
председательствующий. все? пожалуйста, варенников валентин иванович, ваш вопрос.
варенников в.и. виктор иванович, один вопрос: кто иметь право контролировать деятельность орган таможенный служба?
илюхин в.и. я хотеть сказать, что право контроль над орган таможенный служба, если говорить в целое о таможенный служба, иметь президент и правительство, сохраняться судебный контроль, сохраняться прокурорский надзор. как и в отношение весь другой орган.
председательствующий. депутат вишняков виктор григорьевич, пожалуйста.
вишняков в.г. у я вопрос к валерий александрович. в соответствие с закон об основа государственный служба весь должностной лицо разделяться на два категория: а) - который непосредственно исполнять полномочие; б) и в) - который обеспечивать исполнение полномочие. в ваш проект закон такой разделение не выдерживать, и в результат непонятный, что же относиться к государственный служба. в соответствие с закон о государственный служба к государственный служба относиться категория "б" и "в". а куда же тогда девать категория "а", в тот число и председатель комитет?
максимцев в.а. мы вводить в законопроект, если вы посмотреть, звание (два категория) - прапорщик и старший прапорщик. это технический персонал, который обеспечивать работа таможенный служба. до это в закон, вернее, в наш ведомственный акт это никак не регулироваться. а начинать с офицерский звание иметься в вид весь, как мы говорить, офицер таможенный служба. с это начинаться должностной лицо таможенный орган.
председательствующий. депутат будажапов, пожалуйста. так, будажапов записываться, лампочка гореть, а депутат нет... депутат пешков... депутат дмитриев.
дмитриев о.г. виктор иванович, в пояснительный записка сказать, что весь дополнительный льгота, против который возражать комитет по труд и социальный политика, не сказываться на федеральный бюджет, поскольку их финансирование быть идти за счет фонд социальный развитие таможенный служба. но ведь фонд таможенный служба являться бюджетный фонд и входить в состав бюджет. кроме то, все его доход расписывать. за счет он финансироваться расход пограничный служба. мочь ли вы прояснивать, за счет какой источник быть финансироваться дополнительный социальный льгота работник таможенный служба?
илюхин в.и. я хотеть сказать, что пояснительный записка подготовить правительство. это свой род экономический обоснование, экономический заключение на этот закон. и я полагать, что правительство при утверждение или при представление новый бюджет весь этот расход быть учитывать.
председательствующий. депутат голова... а, вопрос к правительство. депутат дмитриев, прощать, пожалуйста. вопрос к правительство. кто отвечать мочь на вопрос дмитриева? все молчать... пожалуйста.
максимцев в.а. я мочь отвечать относительно внебюджетный фонд, который сейчас консолидировать в бюджет. внебюджетный фонд таможенный система на этот год составлять порядок 3,5 триллион. он складываться из сбор за таможенный оформление, пеня различный плата за лицензия, конфисковать товар, обращать в федеральный собственность. хотя он консолидировать в бюджет, но это особый часть бюджет, и мы из этот часть получать средство на зарплата, на социально-экономический, социальный расход. если из этот объем примерно 600 миллиард идти на этот цель, то этот закон потребовать еще дополнительно 300. естественно, с будущий год.
председательствующий. депутат голова. пожалуйста, анатолий григорьевич.
голова а.г., фракция "яблоко". у я вопрос к валерий александрович. закон приниматься как бы в развитие закон об основа государственный служба. там говориться, что на государственный служащий в полный мера распространяться законодательство российский федерация о труд. у вы же законодательство о труд нигде не упоминаться и, кроме то, многий положение прямо он противоречить. а все, что связанный с увольнение и то подобный, прописывать крайне небрежно. считать ли вы, что отношение работник таможенный служба - это трудовой отношение? и собираться ли вы приводить в соответствие с кзот этот закон?
максимцев в.а. вот как раз один из цель этот закон - уходить от кзот. потому что таможенный орган являться правоохранительный, наделять многий функция, в тот число оперативно-розыскной деятельность. а по кзот мы не мочь даже избавляться от тот человек, который, по мнение многие, являться вор. вот с принятие этот закон мы быть действовать в тот правовой поле, в который должный находиться человек, который на служба у государство, на таможенный служба.
председательствующий. депутат нестеренко, пожалуйста.
нестеренко т.г. у я вопрос по источник финансирование ряд льгота, предусматривать в таможенный служба. в частность, закон предусматриваться, что орган местный самоуправление продавать на льготный условие жилье с оплата в размер 50 процент. много вопрос здесь в государственный дума, очень много обращение депутат в связь с оплата, например, транспортный и военный расход. здесь опять же не указываться за счет что. предполагаться ли этот вопрос оставлять нерешенный, или все-таки нужно четко прописывать механизм финансирование льгота по транспортуя по жилье за счет федеральный бюджет? поскольку любой иной решение этот вмешательство в компетенция субъект федерация и орган местный самоуправление.
максимцев в.а. я бы на этот вопрос так отвечать: то, что вносить правительство, вполне приемлемый для принятие в первый чтение. но у мы быть значительный корректировка. и в частность, в тот вопрос, который вы сегодня здесь упоминать.
председательствующий. спасибо, депутат макашов. пожалуйста, альберт михайлович.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. я бы относить таможня к силовой структура. они носить форма, они иметь оружие, они принуждать, они защищать государство. и чтобы они не воровать, чтобы они, как герой из кинофильм верещагин, быть за держава обидно, надо давать они льгота. они оказывать большой финансовый помощь государство. и мелочиться здесь я бы не становиться.
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос все. быть ли желать выступать? закон у мы идти в первый чтение. ставить на голосование: принимать данный закон в первый чтение. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, мы с вы принимать решение рассматривать сейчас вопрос 19.1 и 19.2. у мы здесь находиться весь цвет внутренний войско. позволять я предоставлять слово для доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель министр внутренний дело российский федерация командующий внутренний войско мвд генерал-полковник анатолий афанасьевич шкирко. пожалуйста, анатолий афанасьевич.
шкирко а.а., заместитель министр внутренний дело российский федерация, командующий внутренний войско министерство внутренний дело. уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! министерство внутренний дело российский федерация, командование внутренний войско за последний год проводить значительный работа по реформирование внутренний войско. внутренний войско приобретать новый облик, все более усиливаться правоохранительный аспект они служебный-боевой деятельность. на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация" и о внесение изменение и дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение. внесение изменение и дополнение в указанный нормативный правовой акт обуславливаться следующий фактор. во-первых, необходимость их приведение в соответствие с конституция российский федерация, часть первый и второй гражданский кодекс российский федерация, закон российский федерация о воинский обязанность и военный служба, о статус военнослужащий, о государственный граница российский федерация, об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода, а также с основной положение военный доктрина российский федерация, подтверждать указ президент россия. весь вышеперечисленный нормативный правовой акт быть принимать после вступление в сила закон о внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация и, естественно, вносить существенный изменение в нормативный правовой база внутренний войско, прежде все регламентировать они деятельность по предупреждение и пресечение внутренний вооруженный конфликт и иной противоправный действие с использование средство вооруженный насилие, угрожать территориальный целостность российский федерация и безопасность гражданин российский федерация. изменение, происходить в общество, оказывать влияние и на характер задача, возлагать на внутренний войско. если на момент принятие закон приоритетный быть задача по охрана важный государственный объект и исправительно-трудовой учреждение, то теперь на первый место выходить охрана общественный порядок, обеспечение общественный безопасность, включать в себя и участие в борьба с терроризм, а также охрана важный государственный объект. в связь с это подготовить и представлять на ваш рассмотрение изменение и дополнение в называть я закон. в законодательный порядок с внутренний войско задача по охрана учреждение, исполнять наказание в вид лишение свобода, и их объект снимать и передавать учреждение и орган уголовный-исполнительный система министерство внутренний дело российский федерация. кроме то, часть правовой норма действующий закон о внутренний войско, складываться практика их выполнение в ряд случай в полный объем не урегулировать и требовать законодательный закрепление и приведение в соответствие с уже действующий нормативный акт. во-вторых, после принятие вышеназванный нормативный правовой акт возникать необходимость законодательный закрепление задача по организация взаимодействие внутренний войско с пограничный войско федеральный пограничный служба, по оказание помощь при проведение специальный операция и воспрепятствование незаконный пересечение государственный граница. предлагаться выполнение этот задача возлагать на соединение и воинский часть оперативный назначение и специальный моторизованный воинский часть внутренний войско. в-третьих, в цель повышение эффективность служба по обеспечение безопасность личность, государство, защита право и свобода человек от преступный и иной посягательство предусматриваться расширение право военнослужащий специальный моторизованный воинский часть внутренний войско при самостоятельный выполнение они задача патрульный-постовой служба. вноситься предложение предоставлять они право составлять протокол об административный правонарушение с дальнейший его направление в орган или должностной лицо, уполномоченный рассматривать дело, а также осуществлять административный задержание лицо, совершать административный правонарушение, с последующий передача задерживать в орган внутренний дело и, кроме то, принимать необходимый мера по обеспечение сохранность след преступление до прибытие представитель орган дознание. войсковой наряд, выделять от специальный моторизовать воинский часть, выполнять служебный-боевой задача, как правило, совместно с сотрудник орган внутренний дело. однако задача по охрана общественный порядок они мочь выполнять самостоятельно. в этот случай они мочь оказываться на место преступление рано работник орган внутренний дело. прибывать на место преступление либо задерживать преступник, старший наряд в устанавливать закон порядок, не подменивать работник орган внутренний дело, лишь получать право до их прибытие составлять протокол об административный задержание и принимать мера по сохранение след преступление. с прибытие на место происшествие работник орган внутренний дело весь материал передаваться они. уважаемый депутат! вносить в закон дополнение не распространять на военнослужащий внутренний войско правый, предоставлять сотрудник орган внутренний дело и работник другой правоохранительный орган, и не позволять они, то быть военнослужащий внутренний войско, вмешиваться в ход дальнейший следственный действие. подобный вмешательство быть бы неправомерный. в настоящий время программа подготовка в учебный заведение профессиональный образование внутренний войско обеспечивать углубленный изучение право. выпускник военный учебный заведение получать юридический образование, что уже сегодня позволять они квалифицированно выполнять служебный-боевой задача. соответствующий изменение предлагаться вносить в кодекс рсфср об административный правонарушение. в-четвертых, за последний год значительно возрастать роль специально подготовить подразделение внутренний войско, выполнять задача по разоружение и ликвидация незаконный вооруженный формирование, организованный преступный группа, беспорядок, сопровождаться вооруженный насилие, а также принимать участие в обезвреживание лицо, захватить заложник, важный государственный объект, в проведение разведка в интерес выполнение внутренний войско возлагать на они служебный-боевой задача. объективно обосновывать необходимость возложение на специально подготовить подразделение функция по ведение войсковой разведка в интерес выполнение соединение и воинский часть определенный закон служебный-боевой задача. уважаемый депутат, успех при проведение специальный операция по разоружение незаконный вооруженный формирование и бандгруппа во многое зависеть от наличие достоверный данные об их состав, вооружение, расположение на местность. объективный данные, получать до начало операция, позволять сохранять не один десяток жизнь - военнослужащий и мирный гражданин. готовить этот данные войсковой разведка, который являться один из вид боевой обеспечение. в каждый вид вооруженный сила российский федерация иметься подразделение для ведение войсковой разведка. внутренний войско не являться объект федеральный закон "об оперативно-розыскной деятельность". следовательно, ни один из подразделение войсковой разведка не иметь право ни на агентурный работа, ни на какой-либо оперативно-розыскной мероприятие. подразделение войсковой разведка не относиться к спецслужба, они не нацеливать на сбор информация социально-политический и экономический характер. вместе с то командир соединение или часть не от случай к случай, а ежедневно, ежечасно при выполнение служебный-боевой задача нужный данные о маршрут, по который он должный отправлять колонна с человек или с груз, о наличие и состав бандформирование в условие местность в район выполнение задача. командование внутренний войско вносить предложение только о конкретный, минимально необходимый перечень задача, устанавливать закон для подразделение войсковой разведка внутренний войско. в проект закон оговариваться, что задача подразделение разведка, войсковой разведка, выполняться только в интерес служебный-боевой деятельность внутренний войско. терроризм, к сожаление, уважаемый депутат, становиться печальный реальность наш день. борьба с он должный вести специально подготовить подразделение. в ход выполнение этот задача во внутренний войско складываться структура воинский часть и подразделение специальный назначение. иметься эффективный система их подготовка, налаживать взаимодействие с другой ведомство по их комплектование и применение. результат выполнение сложный и опасный задача показывать высокий профессионализм военнослужащий и эффективность этот подразделение по обезвреживание особо опасный преступник и освобождение заложник. в проект закон, предлагать на ваш рассмотрение, определять задача воинский часть и подразделение специальный назначение внутренний войско по обеспечение государственный безопасность, территориальный целостность российский федерация, законность право и свобода гражданин, разоружение незаконный вооруженный формирование в соответствие с уже действующий нормативный правовой акт российский федерация. в законопроект вносить статья, определять задача воинский часть и подразделение специальный назначение исключительно по пресечение диверсия, террористический акт, обезвреживание лицо, захватить заложник, важный государственный объект, сооружение на коммуникация, специальный груз, а также здание орган государственный власть. вместе с то, как и в действующий закон о внутренний войско, уважаемый депутат, в предлагать проект предусматривать норма, устанавливать, что иной задача, кроме указывать в закон, мочь быть возлагать на внутренний войско только в законодательный порядок. запрещаться также применение воинский часть и подразделение оперативный назначение, специальный моторизовать воинский часть и подразделение для пресечение несанкционированный митинг, демонстрация, уличный шествие, носить ненасильственный характер. весь изменение и дополнение в данный законопроект, уважаемый депутат, проходить обсуждение в комитет, комиссия государственный дума, в министерство и ведомство российский федерация. учитывать их предложение. принятие вынести на ваш рассмотрение законопроект позволять устранять вышеперечисленный проблема правовой характер в деятельность внутренний войско... (микрофон отключать.)
председательствующий. анатолий афанасьевич, время истекать. сколько еще добавлять? 15 секунда, пожалуйста.
шкирко а.а. ...повышать эффективность их применение для обеспечение общественный порядок на территория российский федерация. главный цель вносить изменение и дополнение - приведение служебный-боевой деятельность войско в соответствие с потребность обеспечение внутренний безопасность государство. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий афанасьевич. содоклад саак альбертович карапетян - заместитель председатель комитет по безопасность. саак альбертович, можно короткий. доклад быть полный. пожалуйста.
карапетян с.а., фракция "яблоко". уважаемый коллега! представлять на рассмотрение в государственный дума в первый чтение проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация" и о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение в соответствие с решение совет государственный дума от 11 июнь 1996 год быть рассылать в комитет и комиссия госдума для подготовка замечание и предложение. этот же решение совет госдума подготовка проект указанный закон быть возлагать на комитет государственный дума по безопасность. замечание и предложение в комитет по безопасность поступать от комитет по оборона, комитет по аграрный вопрос, комитет по вопрос местный самоуправление. поступать предложение и замечание на проект вышеназванный федеральный закон быть проанализировать. и на заседание комитет 8 июль быть принимать решение о направление дорабатывать проект федеральный закон в комитет и комиссия. принятие федеральный закон, указанный выше, по мнение комитет по безопасность, устранять иметься в настоящий время проблема правовой характер в деятельность внутренний войско мвд россия, повышать эффективность их применение в цель обеспечение законность и правопорядок в страна. комитет по безопасность предлагать принимать федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация" и о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение в первый чтение и продолжать работа над они с учет высказывать предложение и замечание.
председательствующий. спасибо вы. вы оставаться, пожалуйста, на трибуна. быть ли у депутат вопрос к анатолий афанасьевич или ко второй докладчик? депутат семаго.
семаго в.в. у я к представитель министерство внутренний дело вопрос. сказать, пожалуйста, о процедура обмен пленный - весь на все, который планироваться на 1 июль в чечня. в чей компетенция находиться охрана военнопленный или, я не знать, задерживать, так сказать, представитель незаконный формирование? в компетенция какой войско? внутренний войско? и что быть после принятие закон? это оставаться в ваш компетенция или нет?
шкирко а.а. в соответствие с указ президент российский федерация и постановление правительство задача (и сегодня я в свой выступление говорить об это) охрана исправительно-трудовой учреждение с внутренний войско сниматься. в настоящий время этот процесс идти, он должный быть завершать до 1 январь 1997 год. в настоящий время внутренний войско осуществляться охрана 14,5 процент исправительно-трудовой учреждение. в отношение задержанный лицо. тот, который содержаться в следственный изолятор и по который решение суд еще не вступать в законный сила, охраняться. этот следственный изолятор охраняться орган внутренний дело. у мы под охрана быть только исправительно-трудовой колония, то быть учреждение, где содержаться лицо, осужденный за преступление, приговор по который вступать в законный сила.
председательствующий. спасибо. депутат арбатов. я видеть рука очень много. сейчас, наверное, записываться. подождать, пожалуйста. производить, пожалуйста, запись на вопрос. я уже насчитывать по крайний мера рука десять. уважаемый коллега, я только просить: короткий вопрос - короткий ответ. посмотреть наш повестка день. сейчас - вопрос, а потом еще выступление. этот закон мы мочь обсуждать до шесть вечер. до десять вечер поработать сегодня. пожалуйста, показывать список. пожалуйста, депутат арбатов - слово.
арбатов а.г., фракция "яблоко". уважаемый анатолий афанасьевич, чем обусловливать введение во внутренний войско согласно статья 25 такой норма, как поощрение лицо, оказывать содействие, в тот число и на конфиденциальный основа, ношение гражданский одежда, право входить беспрепятственно в жилой и иной помещение, право осуществлять административный задержание лицо? не казаться ли вы, что весь этот функция много относиться к оперативно-розыскной деятельность, в тот число мвд и фсб?
шкирко а.а. этот норма существовать и ранее. это не новый норма - право ношение гражданский одежда и другой форменный одежда. у мы под охрана внутренний войско находиться 172 важный государственный объект, 19 министерство и ведомство. из режимный соображение и по требование руководство этот ведомство мы выполнять (на часть из они) боевой служба по охрана объект в гражданский одежда либо в форма одежда этот министерство и ведомство. что касаться вопрос административный задержание. мы осуществлять право внутренний войско по административный задержание лишь при несение патрульный-постовой служба специальный моторизованный воинский часть или в часть по охрана важный объект при задержание нарушитель запретный зона по периметр важный государственный объект.
председательствующий. депутат дон... не полностью? сейчас, сейчас.
шкирко а.а. мы не являться субъект закон об оперативно-розыскной деятельность. я об это говорить. мы по закон не иметь право заниматься этот деятельность.
председательствующий. депутат арбатов не удовлетворять ответ или хотеть бы уточнять. включать депутат арбатов микрофон.
арбатов а.г. спасибо вы за ваш ответ. но там еще быть два вопрос: во-первых, о право входить беспрепятственно в жилой и иной помещение и, во-вторых, о право поощрять лицо, который оказывать содействие в тот число и на конфиденциальный основа.
шкирко а.а. такой норма в закон определять только при определенный условие. там написать: при преследование преступник, совершать побег из-под охрана караул внутренний войско. этот норма существовать и в тот закон, который быть принимать в 1992 год. это не новый норма. там нет ни один слово по агентура.
председательствующий. депутат дон сергей эдуардович. пожалуйста.
шишлов а.в. депутат шишлов - на карточка депутат дон. у я вопрос по статья 47, в который вы предлагать орган местный самоуправление обеспечивать жилой помещение по установленный норма нуждаться в улучшение жилищный условие. как это стыковаться с норма законодательство о местный самоуправление?
шкирко а.а. этот норма вносить в соответствие с закон о статус военнослужащий, с действующий закон "о статус военнослужащий". (шум в зал.)
председательствующий. следующий? все, не отвлекать я, пожалуйста. депутат зеленов евгений алексеевич, пожалуйста.
зеленов е.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый анатолий афанасьевич! данный законопроект, во-первых, перегружать норма, иметься в действующий законодательство. это и закон "об оборона", и закон "о воинский обязанность и военный служба", закон "о статус военнослужащий". я не понимать, почему происходить такой дублирование. и второй. в закон иметься также норма, касаться бесплатный предоставление внутренний войско вооружение, техника, имущество другой федеральный орган исполнительный власть. в конечный итог за чей счет это, где это быть предусматривать в наш федеральный бюджет?
шкирко а.а. в законопроект написать: по согласование с правительство российский федерация. то быть только по согласование с правительство можно решать этот проблема, этот вопрос. я прочитывать подписывать вы записка, глубоко благодарный за тот предложение, который вы давать. мы готовый в дальнейший работать над законопроект, с то чтобы он совершенствовать, чтобы он в полный мера отвечать реалия сегодняшний день.
председательствующий. депутат миронов олег орестович. (выкрик из зал.) сейчас, подождать.
миронов о.о. уважаемый анатолий афанасьевич! преступность в страна дикий, поэтому военнослужащий внутренний войско должный иметь широкий право, применять и физический сила, и специальный средство. но в тот же время какой быть гарантия, что этот средство (применение физический сила, специальный средство) не быть обращать против гражданин, который не совершать опасный правонарушение? мы недавно по телевидение видеть, как задерживать лицо, как говорить, представитель кавказ. и каждый препровождать, наверное, в райотдел милиция работник, военнослужащий внутренний войско, ударять резиновый палка. а здесь у мы и резиновый палка, и наручник, и служебный собака... (микрофон отключать.)
председательствующий. все понятно, олег орестович. отвечать, анатолий афанасьевич.
шкирко а.а. в закон определять (быть специальный статья), что на внутренний войско распространяться прокурорский надзор. а то, что по телевидение видеть, - это не внутренний войско быть. (шум в зал.)
председательствующий. наружный.
шкирко а.а. это омон, не внутренний войско.
председательствующий. депутат зорин предлагать прекращать задавать вопрос и переходить к голосование. ставить на голосование предложение депутат зорин. закон идти в первый чтение. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        89,7%
проголосовать против 25 чело. 9,9%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   253 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, я хотеть спрашивать... (выкрик из зал.) да, я хотеть спрашивать: сколько время мы отводить для обсуждение данный законопроект? жанна михайловна лозинская быть первый, она предлагать пять минута. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     172 чело.        81,5%
проголосовать против 37 чело. 17,5%
воздерживаться 2 чело.  0,9%
голосовать   211 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
обсуждать пять минута. депутат рыбаков, видимо, желать выступать. пожалуйста. депутат рыбаков включать микрофон.
рыбаков ю.а. уважаемый коллега! на мой взгляд, мы иметь дело с очередной шаг в наступление на право гражданин и человек. только что на тот вопрос, который задавать сегодня депутат, уважать представитель министерство внутренний дело не давать полный ответ. в частность, он не давать ответ по пункт "к" раздел IV, где речь идти о то, что внутренний войско получать право поощрять гражданин, который с они работать, в тот число и на конфиденциальный основа. то быть только что сделать заверение о то, что у они нет такой право, на самый дело опровергаться проект закон. далее. речь идти о предоставление весь тот право, который вызывать у вы сомнение, военнослужащий срочный служба - правый, который иметь далеко не каждый офицер министерство внутренний дело, тем более фсб. это очень серьезный опасность. просить вы быть внимательный.
председательствующий. депутат рожков, пожалуйста.
рожков в.д., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! важность принятие данный закон о внутренний войско, я думать, в связь с изменение приоритетность выполнение поставлять задача очень актуальный. это в первый очередь профилактика, нейтрализация, а также ликвидация серьезный вооруженный конфликт, связанный прежде все с сохранение целостность территория российский федерация, борьба с многочисленный факт терроризм, захват заложник, массовый беспорядок, разоружение и обезвреживание бандформирование. в этот законопроект учитывать также мнение и другой ведомство и учреждение по более четкий регламентация в первый очередь использование авиационный часть в борьба с организованный преступность, взаимодействие при проведение спецоперация с организованный преступность. данный законопроект быть очень внимательно рассматривать на заседание комитет по безопасность... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, еще 30 секунда, хотя время обсуждение истекать.
рожков в.д. весь замечание учитывать. я думать, быть очень правильно, если этот законопроект быть принимать в первый чтение, ибо сегодня быть необходимость в такой закон. необходимо особенно определять приоритетность выполнять задача. поэтому просьба ко весь коллега поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. уважаемый коллега! время для обсуждение, отводить мы, истекать... владимир васильевич, вы знать... представитель президент, пожалуйста, слово - это по регламент. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я думать, что из доклад анатолий афанасьевич очевидный необходимость этот закон. в тот же время вопрос депутат показывать определенный озабоченность (ну и, вероятно, действительно в закон быть определенный шероховатость). вы прекрасно понимать, что при доработка ко второй чтение мы мочь учитывать большинство высказывать здесь замечание. поэтому мы просить принимать законопроект в первый чтение и продолжать работа над он.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 18 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
приниматься. открывать, пожалуйста (здесь подкалывать), второй законопроект о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение. ставить на голосование: принимать он также в первый чтение. пожалуйста, проголосовать. быть внимательный, идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 19 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо все, кто принимать участие. готовить законопроект ко второй чтение. так, следующий у мы идти проект федеральный закон о российский казачество. как мы поступать? сначала - леонид андреевич иванченко, поскольку у мы два законопроект, а потом - александр алексеевич котенков, да? пожалуйста. это вопрос 16.1 и 16.2. взять, пожалуйста, документ.
иванченко л.а. уважаемый коллега, на рассмотрение государственный дума сегодня вынести проект два федеральный закон - о казачество и о российский казачество. первый представлять депутат государственный дума иванченко, мартынов, сычев, зволинский, лисичкин, второй вносить президент российский федерация. необходимость такой род законопроект обусловливать потребность решение назревать проблема возрождение казачество в конкретный условие конец XX век. об этот проблема действительно уже многие говорить, и она являться предмет обостренный внимание. дело в то, что, пожалуй, из весь движение этот движение являться наиболее массовый, и оно сегодня развиваться по весь территория российский федерация и за предел наш государство. вы известно, что казачество представлять себя чисто российский явление, не иметь аналог в мир, и поэтому оно, естественно, неоднозначно, противоречивый. с конец 80-х год в страна развертываться движение за возрождение казачество на качественно новый основа, охватывать большой число казак. естественно, возникать необходимость вводить этот движение в русло законность, расширять и укреплять правовой база деятельность казачество. надо сказать, что определенный основа для нормативный правовой регулирование процесс возрождение казачество иметься. к пример, действовать ряд указ президент российский федерация, начинать с указ "о мера по реализация закон российский федерация "о реабилитация репрессированный народ" в отношение казачество" от 15 июнь 1992 год и заканчивать последний серия указ, опубликовывать в апрель 1996 год. однако до сей время отсутствовать специальный федеральный закон, посвящать регулирование целый комплекс основной проблема современный развивающийся казачество. следовать отмечать, что в 1995 год в государственный дума рассматриваться на различный уровень, на уровень комитет и даже на заседание государственный дума, несколько законопроект о казачество. в число автор законопроект выступать депутат государственный дума долгополов, лисичкин, миронов, член комитет совет федерация по аграрный политика, возглавлять авторский коллектив нынешний депутат государственный дума зволинский. однако государственный дума прежний состав не успевать они рассматривать. этот пробел в деятельность мы пытаться сегодня восполнять. комитет по дело федерация и региональный политика, который обозначать головной в работа над этот проект закон, проводить большой согласовательный работа с автор ранее представлять законопроект. все наиболее ценный, значимый, общий быть включать в проект закон, который сегодня представляться группа депутат и комитет по дело федерация и региональный политика. 11 июнь данный проект быть рассматривать на парламентский слушание. в парламентский слушание принимать участие большой число представитель регион традиционный проживание казак, атаман, специалист по этот проблема и ученый. в соответствие с существующий регламент данный проект быть вносить для рассмотрение на совет дума, и быть рекомендовать он направлять в различный инстанция, который мочь принимать участие в подготовка проект закон для слушание. все этот проект закон быть направлять в 31 организация. на сегодняшний день 19 организация высказываться "за" ("за", но с необходимый доработка), с рекомендация выступать восемь организация и "против" выступать четыре. получаться такой ситуация: как раз в день парламентский слушание, 11-го число, президент направлять свой вариант проект закон о российский казачество. объективность ради, оценивать содержание один и другой проект, следовать сказать, что они не лишать недостаток. и сегодня становиться ясно и понятный, что следовать продолжать работа над этот закон. мы проводить большой консультация с полномочный представитель президент александр алексеевич котенков и приходить к мнение, который предлагаться вы, депутат, на рассмотрение. предлагать проголосовать: принимать за основа для дальнейший работа проект федеральный закон о казачество; соглашаться с предложение комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика о создание комиссия по выработка согласованный проект федеральный закон о казачество из число депутат государственный дума и представитель президент российский федерация; приглашать для участие в работа указанный комиссия представитель президент российский федерация, от государственный дума рекомендовать в состав этот комиссия депутат иванченко, мартынов, сычев, зволинский, лисичкин; комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика вносить дорабатывать и согласованный проект федеральный закон о казачество на рассмотрение государственный дума в первый чтение в первый месяц работа после наш каникулы. дело в то, что закон этот очень значимый. мы сегодня являться свидетель то, что согласительный процедура мы позволять преодолевать многий иметься противоречие. комитет не ставить задача конфликтовать с президентский структура, который работать над проект закон. там тоже немало быть полезный, поэтому мы, чтобы не открывать полемика, вносить такой предложение для рассмотрение депутат государственный дума.
председательствующий. уважаемый коллега, мочь быть, мы по такой путь и пойти, чтобы не открывать дискуссия по два закон, который все равный собираться объединять? леонид андреевич, а вот то постановление, что вы зачитывать, раздавать депутат?
иванченко л.а. раздавать.
председательствующий. ставиться на голосование: принимать решение - на основание два закон сделать один и осень рассматривать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
приниматься.
иванченко л.а. мы знать, что к проект это закон проявлять интерес многий комитет государственный дума, фракция лдпр и многий другой. мы приглашать к сотрудничество, быть благодарный за высказывать пожелание и предложение по усовершенствование проект закон.
председательствующий. по ведение - депутат илюхин.
илюхин в.и. уважаемый коллега, я хотеть бы замечать, что пятый раз мы ставить в повестка рассмотрение вопрос законопроект о государственный тайна. вчера на пленарный заседание этот вопрос стоять после вопрос о законопроект о казачество. исключительно важный законопроект. я бы предлагать сейчас он рассматривать.
председательствующий. лукьянов анатолий иванович, пожалуйста.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, мы принимать целый ряд постановление (выносить они вперед), но один проект постановление оставаться нерассмотренный. 41-й пункт, постановление о состояние финансирование суд общий юрисдикция. суд приостанавливать свой работа. я очень просить рассматривать этот краткий, трехминутный, вопрос. с доклад выступать депутат калягин.
председательствующий. не надо докладывать ничто. постановление быть на рука у депутат. мы сегодня весь постановление проголосовать. если у депутат нет возражение, мы бы постановление по суд общий юрисдикция мочь бы сейчас проголосовать. оно раздавать, у все в папка. давать это проголосовать, пожалуйста, а потом то, что илюхин предлагать, - о перенос закон. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: принимать
депутат похмелкин, пожалуйста.
похмелкин в.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, в текст проголосовать сейчас постановление вкрадываться досадный ошибка. по существо оно о финансирование весь суд, но речь здесь идти о суд общий юрисдикция, то самый в этот постановление не попадать арбитражный суд. я представляться очень важный все-таки вносить определять корректива и распространять действие этот постановление на весь судебный система российский федерация. поскольку статус весь судья у мы одинаковый, согласно действующий законодательство.
председательствующий. давать мы так поступать. что касаться суд другой категория, подготовить на завтра, и завтра принимать постановление. этот-то документ быть раздавать еще вчера. илюхин предлагать закон о гостайн рассматривать рано. воздушный кодекс предлагать тоже. ну давать в порядок поступление. виктор иванович... светлана юрьевна, вы сегодня уже прославляться у мы. подождать, давать другой прославляться. ну, предложение депутат, екатерина филипповна! давать мы проголосовать предложение депутат илюхин - закон о гостайн подымать высоко. потом у мы вопрос о налог (замминистра здесь сидеть тоже) и воздушный кодекс - и все важно, и все в последний день заседание дума. давать отменять отпуск и отпускной все вернуть назад в касса. а? включать режим голосование. предложение илюхин. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     171 чело.        96,1%
проголосовать против 6 чело.  3,4%
воздерживаться 1 чело.  0,6%
голосовать   178 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега! у я к вы один просьба. действительно, быть очень важный закон. я неудобно предлагать, но и неудобно перед замминистра финансы, перед представитель правительство, который приходить с доклад о воздушный кодекс. мочь быть, после вопрос о гостайн мы решать, сколько мы сегодня поработать? иначе человек, мочь быть, просто и незачем сидеть здесь? докладывать, депутат лопатин, ваш закон. пожалуйста, владимир николаевич.
лопатин в.н. спасибо большой, уважаемый коллега, за то, что вынести этот законопроект на более ранний рассмотрение. актуальность данный законопроект определять, во-первых, то, что три год с момент принятие и действие закон о государственный тайна ни один уголовный дело не доводить до конец. генеральный прокуратура, суд неоднократно обращаться с то, что быть прямой несоответствие между конституция российский федерация и действующий закон о государственный тайна. на это же обращать внимание в решение конституционный суд российский федерация от 27 март, где государственный дума предлагать устранять несоответствие в действующий законодательство. на актуальность и своевременность данный законопроект также указываться в заключение правительство, межведомственный рабочий группа государственный технический комиссия и межведомственный комиссия по гостайн. данный законопроект направлять на устранение несоответствие между конституция российский федерация и закон о государственный тайна. речь идти прежде все о статья 5. статья 5 действующий закон о гостайн определять общий сведение, который мочь быть относить к государственный тайна. в статья же 29, часть 4, конституция российский федерация говориться, что федеральный закон должный определять перечень сведение, составлять государственный тайна. для то чтобы устранять этот несоответствие в данный законопроект, вводиться понятие перечень сведение, составлять государственный тайна, как перечень категория, который мочь быть относить в порядок, устанавливать действующий законодательство, к государственный тайна. статья 5 приводиться в соответствие с тот перечень, который сегодня утверждать указ президент. этот указ определять перечень сведение, относить к государственный тайна. наконец, этот законопроект приводить в соответствие тот три перечень сведение, который существовать сегодня в система защита государственный тайна: перечень сведение, составлять государственный тайна, перечень сведение, относить к государственный тайна, и перечень сведение, который подлежать засекречивание и составлять, собственно говорить, государственный тайна. вот установление этот взаимозависимость, где базовый являться перечень сведение, определенный в данный законопроект, и являться, наш взгляд, тот гарантия защита право гражданин и человек, о чем необходимо, по весь видимость, мы заботиться. защита интерес государство в данный законопроект определять то, что устранять несоответствие, который быть на сегодняшний день между статья 5 действующий закон российский федерация "о государственный тайна" и перечень сведение, который быть утверждать указ президент в ноябрь прошлый год. много сорок вопрос у мы возникать, когда мы трижды на заседание комитет рассматривать этот два документ. также данный законопроект направлять на устранение тот несоответствие, который возникать в связь с изменение в действующий законодательство целый ряд название федеральный орган, их структура и полномочие. данный законопроект полностью сохранять существовать система защита государственный тайна и не требовать дополнительный средство. он проходить всесторонний обсуждение на парламентский слушание, который состояться в май этот год, трижды выноситься на заседание комитет, быть согласовывать с различный структура федеральный министерство, ведомство, а также с межведомственный комиссия по защита гостайн. комитет по безопасность на свой заседание в июль предлагать государственный дума рассматривать данный законопроект и принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. быть ли вопрос к докладчик? быть ли желать выступать? мочь ли я поставлять на голосование в первый чтение? у правительство замечание нет, у представитель президент тоже нет. ставить на голосование: принимать в первый чтение проект данный федеральный закон. голосовать, пожалуйста, уважаемый коллега. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
приниматься. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в законроссийский федерация "о подоходный налог с физический лицо". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация сергей дмитриевич шаталов. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с.д., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, в соответствие с указ президент правительство выносить на рассмотрение государственный дума проект закон о внесение изменение в закон российский федерация "о подоходный налог с физический лицо". законопроект касаться налогообложение достаточно узкий категория лицо, иметь мировой известность и постоянно проживать за предел россия, как, например, ростропович. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо! дослушивать, взять проект закон в рука.
шаталов с.д. в соответствие с действующий налоговый законодательство такой лицо не являться налоговый резидент россия и должный уплачивать налог только с тот доход, который получать в россия, и не уплачивать налог с тот доход, который получать за предел россия. понятно, что большой часть их доход приходиться как раз на источник, находиться за предел российский федерация. в соответствие с предлагать законопроект предлагаться для такой лицо по специально установленный процедура вводить несколько иной порядок налогообложение, в соответствие с который они быть платить налог со весь доход, получать во все мир, а не только в россия. при это устанавливаться персональный ставка налог для такой лицо на уровень 5 процент. конечно, очень трудно оценивать финансовый последствие этот решение, поскольку доход от такой источник крайне незначительный. мы предполагать, что в результат этот поступление в бюджет россия несколько увеличиваться. ущерб бюджет это не наносить. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос? депутат рыбаков. (шум в зал.) а, правильно, содокладчик нужно сначала послушать. светлана юрьевна, пожалуйста.
орлов с.ю. уважаемый коллега, в принцип хорошо, что сегодня выноситься такой законопроект. мы он рассматривать на заседание комитет по бюджет. первый позиция: нет финансовый обоснование этот законопроект. цель законопроект, как сказать сергей дмитриевич, - расширять база налогообложение по подоходный налог именно применительно к этот категория гражданин. при это предполагаться увеличение поступление в бюджет по данный налог. однако введение порядок налогообложение, предусмотренный рассматривать проект федеральный закон, мочь приводить к нежелательный последствие. так, утверждение список лицо, на который распространяться действие закон, относиться к компетенция правительство. критерий отнесение гражданин к категория лицо, иметь мировой известность, при это не уточняться. какой критерий, что за лицо, в какой количество и так далее? у мы быть заключение практически весь наш основный комитет, и быть заключение налоговый служба. и я думать, что с это соглашаться сергей дмитриевич как профессионал. наш комитет решение это не поддерживать. даже если мы принимать законопроект в первый чтение... получаться, что на сегодня у мы восемь-девять вопрос. экономический обоснование нет, какой лицо, как это быть взиматься, в какой объем, не ясно. поэтому мы решать откладывать этот законопроект.
председательствующий. светлана юрьевна, а как же попадать такой закон в насыщенный повестка день, если комитет не поддерживать и быть тысяча вопрос?
орлов с.ю. правительство вносить.
председательствующий. ну, вообще-то, мочь бы договариваться или подготовить соответствующий образ. быть ли проводить дискуссия? (шум в зал.) уважаемый коллега, посмотреть, пожалуйста, постановление. в постановление написать: принимать в первый чтение. комитет свой точка зрение высказывать. быть задавать вопрос? (шум в зал.) пожалуйста, ставить на голосование. первый пункт гласить: принимать в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     17 чело. 3,8%
проголосовать против 175 чело.        38,9%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   196 чело.
не голосовать        254 чело.
результат: не принимать
екатерина филипповна лахова - по ведение. пожалуйста.
лахова е.ф. уважаемый депутат, у я большой просьба: давать мы сейчас рассматривать все-таки проект воздушный кодекс. у мы он уже в три парламент: в верховный совет, в пятый государственный дума, в этот, шестой дума. и я думать, что, так как быть возможность представлять он в первый чтение, мы мочь бы он сегодня и принимать. как, геннадий николаевич?
председательствующий. уважаемый коллега, действительно у мы здесь представитель присутствовать целый день. мочь быть, мы все-таки проект воздушный кодекс обсуждать сейчас? ставить на голосование: сейчас обсуждать проект воздушный кодекс, а потом проголосовать, чтобы на З0 минута продлять... если вы не возражать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        85,0%
проголосовать против 42 чело. 14,3%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   294 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. екатерина филипповна, подсказывать, под какой номер он у мы в повестка? 21-й. сейчас, один секундочка... по ведение - депутат бойко. пожалуйста.
бойко в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! сейчас мы взять распечатка. мы голосовать перед это постановление по военный полиция.
председательствующий. по какой военный полиция?
бойко в.а. по внутренний войско, просить прощение. нажимать тут три минус и получать в результат в распечатка три плюс. давать переголосовывать: это же не дело...
председательствующий. нет, переголосовывать не быть.
бойко в.а. нет? ну тогда давать разбираться.
председательствующий. пожалуйста, группа электронный голосование просить разбираться. но у мы такой шутник ведь много, когда нажимать вместо плюс минус или наоборот. вы же помнить, сколько быть такой казус. написать, пожалуйста, заявление, и ваш результат поменять. о проект воздушный кодекс российский федерация. доклад официальный представитель правительство российский федерация директор федеральный авиационный служба россия геннадий николаевич зайцев. пожалуйста, геннадий николаевич, просить короче, самый суть.
зайцев г.н., официальный представитель правительство российский федерация, директор федеральный авиационный служба россия. уважаемый геннадий николаевич! уважаемый депутат дума! на ваш суд представляться проект воздушный кодекс для принятие он в первый чтение. необходимость разработка и принятие воздушный кодек российский федерация определяться структурный сдвиг в сторона рыночный экономика, децентрализация управление хозяйствовать субъект. представлять проект воздушный кодекс российский федерация разрабатывать на основа новый конституция российский федерация, действующий законодательство и ставить свой цель установление правовой, организационный и экономический основа, составлять база регламентация использование воздушный пространство и деятельность гражданский авиация. основной положение проект являться в первый очередь: последовательный проведение разграничение между государственный регулирование и оперативный управление хозяйственный деятельность организация авиация; государственный регулирование и использование воздушный пространство. законодательство закреплять система приоритет в использование воздушный пространство, устанавливать порядок государственный регулирование деятельность гражданский авиация и экспериментальный авиация. впервые в проект воздушный кодекс определяться место и роль авиация общий назначение. по сравнение...
председательствующий. уважаемый товарищ, тихо, пожалуйста, трудно докладчик!
зайцев г.н. по сравнение с действовать воздушный кодекс проект дополнять статья, определять подготовка воздушный суд и экипаж к полет, содержать неизвестный ранее глава: "авиационный персонал", "экипаж воздушный судно", "авиационный безопасность". предусматривать введение лицензирование весь перевозка. это позволять демонополизировать отрасль, создавать условие для повышение качество обслуживание пассажир, клиентура, ответственность перевозчик и эксплуатант за перевозка перед пользователь. устанавливать норма по обязательный страхование. в соответствие с международный норма закрепляться функция государство по осуществление расследование авиационный происшествие. действие воздушный кодекс также быть распространяться на иностранный авиакомпания. деятельность авиация россия в настоящий время осуществляться фактически в режим правовой вакуум. отсутствие основополагающий законодательный акт, регламентировать функционирование авиация и все, что с он связанный, накалять обстановка как внутри страна, так и за рубеж. под предлог отсутствие надлежащий правовой база уже неоднократно предприниматься попытка ограничивать сфера деятельность российский авиаперевозчик на международный рынок. в складываться обстановка промедление в рассмотрение и принятие воздушный кодекс чреватый потеря управляемость деятельность гражданский авиация и недопустимый снижение уровень ее безопасность. принятие воздушный кодекс позволять повышать безопасность полет, авиационный и экологический безопасность, укреплять дисциплина на воздушный транспорт, упорядочивать отношение между орган государственный регулирование, эксплуатант и потребитель авиационный услуга, позволять повышать управляемость деятельность авиация. проект кодекс не предусматривать создание новый государственный управленческий структура в область авиация, а реализация его положение не повлечь дополнительный крупный расход из федеральный бюджет. уважаемый депутат, просить рассматривать проект воздушный кодекс российский федерация. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, геннадий николаевич. владимир вениаминович злобин, председатель подкомитет комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика. пожалуйста.
злобин в.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважать председатель, уважаемый депутат! я быть еще более краткий, чем весь предыдущий докладчик, вместе взять. наверное, каждый из находиться в этот зал когда-либо пользоваться услуга авиация и прекрасно знать, что это один из самый быстрый, надежный, а пора единственный вид транспорт, который работать в отдаленный район, в район север. безопасность авиация определяться нормативный акт, который регламентировать работа авиация, а также регулировать отношение между различный вид авиация и государство и предприятие. больно и обидно, что такой отрасль, как авиация россия, находиться под неусыпный внимание наш правительство, что мало сказываться на ее развитие и финансирование в последний год, оставаться к тот же без основополагающий документ. воздушный кодекс, принимать в 1983 год, практически не работать, потому что он не быть рассчитать на система рыночный отношение. проект воздушный кодекс, который только что быть представлять геннадий николаевич зайцев, позволять российский авиация выходить из этот режим - режим беззаконие. закон давно и с нетерпение ждать сотня авиапредприятие, тысяча авиаразработчик, и, в конец конец, он нужный мы весь, гражданин россия, нужный как воздух. и именно поэтому я просить вы все, уважаемый депутат, поддерживать при голосование принятие этот кодекс в первый чтение, что давать мы возможность ускорять работа с учет поступать и поступать поправка, подготовить оно к принятие во второй чтение и далеко.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? быть. гудима тамара михайловна.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к геннадий николаевич.
председательствующий. зайцев.
гудима т.м. да. человек я от авиация далекий, но пользоваться авиация, как и все. у мы быть такой ситуация. быть единый авиация, потом сразу становиться очень много компания. сейчас понемножку уменьшаться. итог становиться разрушение единый система безопасность и целый ряд другой негативный следствие. с принятие этот кодекс как быть выглядеть наш авиация?
председательствующий. пожалуйста.
зайцев г.н. отвечать на вопрос. действительно, быть единый компания, но в этот единый компания быть 550 предприятие. по закон "о предприятие и предпринимательский деятельность" они выделяться в самостоятельный структура. мы проводить их сертификация. сейчас они 400, но из они 100 иметь по один самолет или вертолет тип "ан-2" и "ми-2". пойти обратный процесс, начинаться укрупнение авиакомпания: в республика коми единый компания, в красноярский край, на дальний восток, в якутия создаваться единый компания. мы надеяться, что принятие воздушный кодекс, повышение требование к перевозчик, к эксплуатант позволять мы повышать безопасность полет, а создание федеральный служба россия в сочетание с новый закон позволять мы устранять тот негатив, который быть в настоящий время.
председательствующий. депутат миронов. пожалуйста.
миронов о.о. уважаемый докладчик! в статья 5 законопроект сказать, что воздушный судно, аэропорт, аэродром мочь находиться в собственность гражданин. быть ли такой гражданин, который иметь уже собственный аэропорт, аэродром? они они что, построить на собственный деньги или украсть путем преступный приватизация? что вы мы предлагать? при наличие такой статья 5 предлагать голосовать против этот кодекс либо голосовать за кодекс без этот статья. у мы уже собственник аэродром, аэропорт появляться - гражданин россия.
председательствующий. пожалуйста.
зайцев г.н. отвечать на вопрос по статья 5. дело в то, что, конечно, нет собственник аэродром. быть акционерный общество. быть аэродром федеральный значение, который уже обозначать, их 64, там на 100 процент государственный собственность быть. часть аэродром на местный линия передаваться в муниципальный собственность и в собственность край в соответствие с политика президент о передача право субъект федерация. частный самолет действительно быть. но мы предлагать принимать законопроект в первый чтение. быть вестись работа, и определенный поправка в наш предложение быть вносить.
председательствующий. депутат михайлов... (шум в зал.) тихо, тихо.
депутат михайлов. уважать председатель! уважаемый коллега! я хотеть бы вот такой мысль высказывать. конечно, по кодекс быть достаточно много вопрос, и этот документ заслуживать то, чтобы он достаточно много внимание уделять. мы, безусловно, за принятие воздушный кодекс. но сегодня, учитывать дефицит время, быть предложение принимать он к рассмотрение и определяться: завтра или поздно вернуться к рассмотрение этот очень большой, объемный, важный документ.
председательствующий. так, подождать. до 6 час мы работать. потом решать о продление время или о другой формула. депутат кулик.
кулик г.в. я за наивность заранее прощать. но сказать, на какой высота распространяться этот кодекс?
председательствующий. геннадий николаевич, видимо, к вы вопрос.
зайцев г.н. пользователь воздушный пространство довольно много. среди они все, кто угрожать безопасность полет. поэтому воздушный кодекс касаться весь пользователь воздушный пространство. быть приоритет в использование воздушный пространство. один из пункт использование воздушный пространство - в тот число и запуск космический корабль, посадка они и так далее. то быть запуск идти в воздушный пространство, а далее полет в безвоздушный пространство. касаться и этот тема. (выкрик из зал.)
председательствующий. до стратосфера, геннадий васильевич, до стратосфера. депутат шип.
шип а.б., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! я хотеть сказать, что действительно проблема этот огромный. как сказать геннадий николаевич, кодекс идти только в первый чтение. поэтому дополнение и поправка весь фракция и комитет мочь еще вносить, прорабатывать это в комитет. а сейчас надо поддерживать и проголосовать в первый чтение.
председательствующий. так, быть предложение принимать без статья 5. но этот первый чтение, олег орестович. сейчас, при первый чтение, мы разве мочь какой-то статья снимать?! уважаемый коллега, подождать, мы заканчивать задавать вопрос. следующий процедура - выступление. я хотеть бы вы попросить на 30 минута продлять заседание. давать решать это голосование, пожалуйста. я понимать, все уставать. уважаемый коллега, кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     50 чело. 11,1%
проголосовать против 198 чело.        44,0%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: не принимать
не продлеваться наш работа. депутат гуськов - по ведение, а потом решать, как мы далеко обсуждать кодекс. пожалуйста.
гуськов ю.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я хотеть бы предлагать завтра начинать работа с вопрос, на который мы останавливаться, - с воздушный кодекс. и работать с 9 час утро и до победа, скажем, до 20 час, если понадобиться. завтра, перед отпуск, можно, нормально. давать сделать вот так.
председательствующий. давать так. но единственный, что надо учитывать. завтра воздушный кодекс мы, бесспорно, продолжать обсуждать, но начинать с законопроект третий чтение, как и полагать по наш процедура, а после это переходить к закон, обсуждение который мы сегодня останавливать на половина полет. как в отношение время завтрашний заседание? в девять или в десять начинать? давать я проголосовать. первый предложение быть: в 9 час. пожалуйста, голосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     120 чело.        26,7%
проголосовать против 76 чело. 16,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   198 чело.
не голосовать        252 чело.
результат: не принимать
так, в девять не проходить. в 10 час, пожалуйста. (шум в зал, выкрик.)
из зал. это по регламент!
председательствующий. а, да. зарабатываться. депутат севастьянов просить слово. все, до завтра откладывать вопрос о воздушный кодекс.
севастьянов в.и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! я просить у вы минута внимание. вы раздавать обращение, проект обращение государственный дума к президент украина кучма и верховный совет украина. у вы у все он на рука иметься. речь идти о корабль "космонавт юрий гагарин" и "академик сергей королев", который, по некоторый данные, уже выходить в море для то, чтобы переходить в собственность другой страна. вот этот обращение нужно немедленно сейчас принимать.
председательствующий. текст обращение на рука?
севастьянов в.и. текст обращение у все на рука. просить в течение минута проголосовать. пожалуйста.
председательствующий. этот заявление. ставить на голосование предложение: принимать данный заявление в отношение два корабль. (выкрик из зал.) карточка уже убирать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? (выкрик из зал.) ох, сколько "за"! к микрофон подходить, пожалуйста. потому что я просто уже сейчас некоторые и не видеть. второй микрофон.
ульбашев м.м., фракция "наш дом - россия". ульбашев - за.
председательствующий. второй микрофон.
лукашев и.л., фракция "яблоко". лукашев - за.
сохов в.к. сохов - за.
председательствующий. первый микрофон.
лемешов г.в., фракция либерально-демократический партия россия. лемешов - за.
чурилов а.в., фракция либерально-демократический партия россия. чурилов - за.
богатов в.в., фракция либерально-демократический партия россия. богатов - за.
депутат михайлов. михайлов - за.
семенов с.с., фракция либерально-демократический партия россия. семенов - за.
маркелов л.и., фракция либерально-демократический партия россия. маркелов - за.
калягин в.а. калягин - за.
из зал. плотник - за.
депутат тихонов. тихонов - за.
бойко в.а. бойко - за.
фильшин м.в., фракция коммунистический партия российский федерация. фильшин - за.
орлов с.ю. орлов - за.
камышинский н.а. камышинский - за.
председательствующий. второй микрофон.
багаутдинов г.г., фракция "наш дом - россия". багаутдинов - за.
депутат морозов. морозов - за.
злотников т.в. злотников - за.
садчиков г.м., фракция "яблоко". садчиков - за.
председательствующий. нестеренко - за. кто еще? аничкин. шип. ну, в общий, все - за. показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     148 чело.        32,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   148 чело.
не голосовать        302 чело.
результат: не принимать
нет, не получаться. уважаемый коллега! давать присаживаться все-таки на минуточка. приседать на минуточка, потому что виталий иванович говорить, что корабль уже в плавание или не в плавание, но завтра уплывать. он предлагать все-таки привлекать общественный мнение к этот факт. ставиться на голосование предложение: принимать текст заявление, который вы раздавать. (шум в зал, выкрик.) поставлять вы карточка, ну сколько время можно они вставлять! (выкрик из зал.) да вот там целый галерка! (выкрик из зал.) а я считать быть по голова? так, все, давать... сейчас, сейчас, сейчас. ну, виталий иванович, задавать вы задачка. ставиться на голосование предложение: принимать данный текст заявление. пожалуйста, голосовать. тамара владимировна, голосовать, что же вы там, ведь уже голосование идти. кто без карточка? шип - за, семаго - за. первый микрофон.
из зал. калягин, потапов, куевда, степанов - за.
председательствующий. так.
из зал. фильшин, максимов, бойко - за.
председательствующий. белов, гусев и чернышев. первый микрофон.
кобылкин в.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. кобылкин - за.
председательствующий. кобылкин, тихонов.
камышинский н.а. камышинский - за.
председательствующий. камышинский, харитонов. показывать результат. (выкрик из зал.) еще двое? миронов.
результат голосование (18 час. 03 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.
результат: принимать
все, приниматься. уважаемый коллега! до завтра, до 10 час утро. 
