20 ноябрь 1996


здание государственный дума. большой зал. 20 ноябрь 1996 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы занимать свой место и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. депутат куевда без карточка. уважаемый коллега, пожалуйста, кто без карточка, в секретариат зарегистрироваться. это же не проблема. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 26 сечь.)
присутствовать 363 чело.        80,7%
отсутствовать  87 чело. 19,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, это же не проблема - зарегистрироваться. уважаемый депутат, позволять я от ваш имя поздравлять наш коллега с день рождение: сайфуллин инсаф шарифуллович, фалалеев сергей николаевич, давыдов всеволод геннадьевич, зеленов евгений алексеевич, шахов владимир николаевич. (аплодисменты.) пожелать они все самый хороший и в жизнь, и в их депутатский деятельность. уважаемый депутат, у вы на рука порядок работа государственный дума. я предлагать принимать он за основа. пожалуйста, проголосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат куевда... остальной с карточка. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
приниматься. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим запись депутат для выступление по повестка день. пожалуйста, показывать список. 35 человек. уважаемый коллега, давать мы очень оперативно тогда... пожалуйста, геннадий иванович чуркин.
чуркин г.и., аграрный депутатский группа. уважать председатель, уважаемый депутат! я просить включать в повестка день на пятница вопрос о злоупотребление и вопиющий нарушение законность со сторона руководитель администрация президент господин чубайс (по выборы глава областной администрация во владимирский область). я весь документ для размножение подготовить, сейчас раздавать, и проект постановление тоже подготовить.
председательствующий. депутат потапенко, пожалуйста.
потапенко а.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я просить поддерживать мой депутатский запрос в генеральный прокуратура в связь с попытка давление на мой помощник в мой избирательный округ в курский область в связь с то, что год назад быть сжигать строиться дом помощник. далее: быть увольнять с работа по сокращение штат его жена. событие еще более обостряться в ход выборы глава администрация область, поскольку... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда.
потапенко а.ф. ...поскольку один из мой помощник быть задерживать и препровождать в суд. после это вновь быть предпринимать попытка поджог квартира. я просить этот запрос поддерживать, чтобы генеральный прокуратура вмешиваться и разбираться, называть причастный...
председательствующий. депутат боос. пожалуйста, георгий валентинович.
боос г.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить снимать сегодня с повестка день вопрос 38.1 и 38.2, поскольку существовать третий, альтернативный вариант законопроект о федеральный дорожный фонд, вносить депутат бунич, гончар, дмитриева, воронин и другой, и в соответствие со статья 108 наш регламент мы должный рассматривать весь законопроект одновременно.
председательствующий. депутат найчуков. потом по мотив...
найчукова с.и., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, я попросить бы поддерживать депутатский запрос черномырдин: о чрезвычайный ситуация в республика бурятия. задерживаться выплата трансферт в сумма 155 миллиард рубль, пенсионер блокировать железнодорожный магистраль.
председательствующий. депутат чехоев анатолий георгиевич, пожалуйста.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, 21 июнь мы рассматривать вопрос о разграничение морской пространство согласно договор между сша и ссср от 1990 год. давать тогда время - два неделя всего-навсего... недавно вновь на совет дума этот вопрос рассматриваться по наш настойчивый требование, и опять давать два неделя, и опять вопрос "уходить". по инициатива комитет по международный дело его оттягивать и оттягивать. я бы хотеть, геннадий николаевич... разъяснять ситуация, и сегодня же мы мочь бы принимать решение, когда этот вопрос быть обсуждать. комитет по международный дело... (микрофон отключать.)
председательствующий. комитет по международный дело, приготавливаться давать свой комментарий, называть дата, когда вы готовый обсуждать. депутат аничкин.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, я предлагать снимать сегодня с рассмотрение вопрос 16 (о проект федеральный закон о внесение дополнение в статья 110 закон рсфср "о государственный пенсия в рсфср"), поскольку отсутствовать заключение пенсионный фонд, также отсутствовать точка зрение субъект федерация, а это вопрос совместный ведение, и отсутствовать содоклад профильный комитет - комитет по труд и социальный политика. я казаться, этот вопрос не готовый, он нужно готовить. свой точка зрение комитет по труд и социальный политика совет государственный дума высказывать - не прислушиваться.
председательствующий. депутат иванов, пожалуйста.
астраханкин т.а., фракция коммунистический партия российский федерация. астраханкин - по карточка иванов.
председательствующий. депутат астраханкина.
астраханкин т.а. уважаемый коллега, первое: просить поддерживать депутатский запрос на иметь илюшин о выполнение федеральный инвестиционный программа 1996 год в тверской область по отрасль здравоохранение. и второй (только очень просить, геннадий николаевич, добавлять я время - 15 секунда)...
председательствующий. ну давать, давать...
астраханкин т.а. уважаемый коллега, 18 ноябрь в телепрограмма "сегодня" быть показывать сюжет из белоруссия, в который депутат старовойтов, назваться представитель государственный дума, сравнивать действие президент лукашенко с совершенный ельцин кровавый переворот в октябрь 1993 год. сам же старовойтова в октябрь 1993 год публично и громко вещать: этот шаг ельцин надо поддерживать. фигурирование галина васильевна в качество политический моралист... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда. ваш предложение.
астраханкин т.а. ...в событие в белоруссия и оскорбление память пасть защитник конституция... просить совет дума отвечать, на какой основание она становиться представлять государственный дума в белоруссия и кто она туда направлять? и еще. возможно, есть смысл направлять в минск делегация из авторитетный и не запятнать свой совесть депутат дума и представитель общественный объединение родитель и близкий погибать в событие... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, в событие 3-4-го. депутат тен юрий михайлович, пожалуйста.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, предлагать в повестка день законопроект 38.1 и 38.2 перенести из блок бюджетный законодательство в блок законопроект, подлежать по решение совет государственный дума первоочередный рассмотрение. это требовать время. мы неоднократно и на совет дума рассматривать, и выносить на пленарный заседание. это первый. и второй - по ведение. категорически возражать против снятие этот вопрос сегодня с повестка день.
председательствующий. юрий михайлович, потом по мотив я вы еще давать слово. так, депутат юшенков, пожалуйста.
юшенков с.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, я предлагать давать протокольный поручение комитет по регламент и организация работа дума: рассматривать выполнение закон "о материальный обеспечение и медицинский обслуживание вдова д.а.волкогонов". уже проходить практически год, однако этот закон не выполняться. я вообще предполагать, что это относиться не только к данный случай, но и к другой случай. поэтому не мешать бы, наверное, комитет рассматривать ход выполнение подобный закон.
председательствующий. депутат кузнецов. пожалуйста, юрий павлович.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. у я два предложение. первый предложение. пункт 8 и 34 повестка день взаимоувязнуть: это отчет федеральный фонд обязательный медицинский страхование по бюджет за 1995 год и его бюджет на 1997-й. они надо совмещать по время - один и тот же докладчик, один и тот же лицо. второй. очень правильный замечание коллега астраханкина я хотеть завершать такой формулировка: обязывать депутат, выезжать на место и желающий представлять там дума, получать документ, подтверждать их право выступать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
кузнецов ю.п. подчеркивать: принимать решение о то, чтобы депутат, заявлять что-либо от лицо дума, получать предварительно документ, уполномочивать он на это. это в связь с постоянный инцидент, который мы создавать госпожа старовойтова и ее коллега.
председательствующий. депутат шандыбин, пожалуйста.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. шевелуха по карточка шандыбин.
председательствующий. пожалуйста, виктор степанович.
шевелуха в.с. уважаемый депутат, хотеть проинформировать вы о то, что в ленинград разрушаться мировой коллекция - генофонд растение наш страна, самый крупный в мир. из-за отсутствие средство происходить гибель важный биологический часть наш наука. и в москва разрушаться здание крупный биотехнологический центр, работать на весь отрасль народный хозяйство. я обращаться с просьба к правительство профинансировать этот два важный объект и спасать вершинный точка развитие наука россия.
председательствующий. виктор степанович, это быть депутатский запрос? депутат бабурин сергей николаевич, пожалуйста.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, я предлагать включать в повестка день вопрос о направление наблюдатель на референдум в республика белоруссия. оставаться сожалеть, что наш украинский коллега сделать антибелорусский демарш и заявлять о свой отказ направлять туда наблюдатель. и второй. включать в повестка день вопрос о превышение согласительный комиссия свой функция и рассмотрение на наш заседание концепция бюджет, вносить правительство федерация.
председательствующий. депутат жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. я хотеть попросить, чтобы комитет по законодательство заниматься вот такой вопрос. в адыгея быть проходить выборы президент. и действующий президент джаримов заявлять открыто на весь страна, на весь мир, что он кость ложиться, но не допускать ни один русский в кандидат на пост президент. надо все-таки уже мы понимать, что происходить в страна. уже до то обнаглеть некоторый наш политический деятель, что в открытый такой говорить. да в германия никто не позволять себя подобный делать! я просить, чтобы это заниматься. и второй. надо поддерживать вопрос по владимирский область. мы уже год назад заниматься этот, там быть злоупотребление. фракция "ДВР" проводить мероприятие - губернатор власов оплачивать из бюджет, а потом пенсионер... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
жириновский в.в. нет деньги - вот деньги. прогуливать фракция гайдар два год назад там, в суздаль, в сауна, по старый традиция, полукомсомольский, полукриминальный. надо разбираться. губернатор тогда не наказывать, сейчас опять злоупотребление. то быть мы под бок у москва создавать такой криминальный зона во владимирский область. надо там... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. депутат иваненко сергей викторович, пожалуйста.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый депутат! я вносить предложение: по вопрос о ситуация в белоруссия не проводить дебаты. аргументация следующий. мы уже свой непродуманный приглашение президент лукашенко вносить вклад в обострение ситуация там. сейчас сделать соответствующий заявление парламент и другой общественный структура ряд сопредельный государство. в последний день, с наш точка зрение, там намечаться хотя и робкий, но все-таки попытка находить такой согласие. дебаты в дума по данный вопрос, с наш точка зрение, мочь только... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
иваненко с.в. ...мочь только наносить вред. поэтому мы вносить предложение: не заслушивать доклад, не проводить обсуждение, рассматривать только поправка. наш поправка - мы предлагать исключать из текст этот заявление второй, третий и четвертый абзац.
председательствующий. сергей викторович, когда переходить к поправка, тогда и быть обсуждать постановление. так, депутат курочкин. пожалуйста, виктор васильевич.
курочкин в.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, вы раздавать мой обращение об упорядочение вопрос предоставление депутат государственный дума жилой помещение в город москва. речь идти о то, что депутат государственный дума вправе иметь служебный и только служебный жилье, а не получать квартира от государственный дума в частный собственность или денежный компенсация в сумма 60 тысяча доллар. на фон массовый невыплата заработный плата, детский пособие и пенсия получение 60 тысяча доллар являться кощунственный. я предлагать депутат включать в повестка день мой обращение и принимать постановление о приостановление до принятие соответствующий федеральный закон оформление квартира в частный собственность и выдача денежный компенсация.
председательствующий. виктор васильевич, наверное, вы тоже один из тот мифотворец, который рассказывать пресса, что депутат получать по 60 тысяча доллар. показывать я хотя бы один депутат, получать такой сумма. а то вот вы только помогать говорить про депутат весь этот пакость. депутат невзоров.
невзоров а.г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. 141-й избирательный округ. я просить бы ни в кой случай не исключать вопрос о ситуация в белоруссия. причем ни в кой случай не снимать момент дебаты, так как лукашенко, как никто сейчас, нуждаться в поддержка российский парламент, поскольку он единственный на данный момент... мочь быть, быть еще в белоруссия человек, готовый поддерживать процесс интеграция, но мы пока не знать никто, кто бы это делать так отчетливо и мощно, как это делать лукашенко. и, как я казаться, сейчас лукашенко очень помогать бы поддержка российский парламент.
председательствующий. у мы запланировать рассматривать постановление, причем в число первый. депутат турусин. пожалуйста, анатолий афанасьевич.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! просить включать в повестка день следующий заседание палата обсуждение материал счетный палата. просить перед голосование предоставлять слово для обоснование. спасибо.
председательствующий. депутат мисник борис григорьевич, пожалуйста.
мисник б.г., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! прежде все я просить поддерживать мой депутатский запрос по повод завоз уголь, дизельный топливо на север камчатский область. я быть в корякский автономный округ, и положение там удручающий безнадежный. вчера программа "вести", а до это программа "зеркало" показывать сюжет из этот край. и спасибо они за то, что они, кроме интересный сюжет про дустум и масуд, показывать фрагмент... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
мисник б.г. ...показывать фрагмент и из российский жизнь. и я хотеть бы добавлять два слово по ведение. я сожалеть, что депутатский запрос еще не размножать, сейчас он размножаться. но вчера в течение второй половина день единственный из весь вице-спикер, находиться на рабочий место, не смочь находить время, чтобы подписывать к размножение мой депутатский запрос, потому что проводить важный совещание с руководитель свой секретариат. я думать, что подобный отношение к свой коллега депутат со сторона бывший борец за право человек, со сторона депутат, ну, мягко говорить, неприлично. и чтобы мы не торчать друг у друг в приемный... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно борис григорьевич. я обращаться ко весь мой заместитель, кто я слышать: прийти, пожалуйста, в зал. и фракция тоже просить: повлиять на человек, который избирать в качество заместитель председатель. невозможно вести заседание, когда присутствовать всего один зам, хотя они у мы шесть. депутат харитонов от аграрный депутатский группа. пожалуйста.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! просить включать в повестка день сегодняшний заседание вопрос об агропромышленный банк российский федерация. проект постановление с минута на минута раздавать. и, уважаемый депутат, просить поддерживать мой депутатский запрос в адрес правительство о незаконный приватизация агропромбанк россия и ущемление государственный интерес страна. то же самый - в зал через минута быть распространять. спасибо.
лахова е.ф., депутатский группа "российский регион". после мисник лахова запрос...
председательствующий. а?
лахова е.ф. ...лахова запрос сделать.
председательствующий. правильно, правильно.
лахова е.ф. а зачем харитонов давать?
председательствующий. а потому, что от депутатский группа и фракция - без очередь. депутат лахова. пожалуйста, екатерина филипповна.
лахова е.ф. уважаемый коллега! просить поддерживать депутатский запрос председатель правительство черномырдин по научно-исследовательский институт атомный реактор город димитровград ульяновский область, который обеспечивать исследование в область атомный энергетика и, подчеркивать, транспортный ядерный реактор. здесь функционировать семь исследовательский опытный ядерный реактор, опытный производство урано-плутониевый топливо, объект, где исследоваться облучать топливо с атомный электростанция россия и другой работа вестись. данный научно-исследовательский центр всегда иметь статус государственный. сегодня стоять вопрос о снятие этот государственный статус. центр находиться в бедственный положение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. депутат кибирев борис григорьевич, пожалуйста.
кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я просить поддерживать мой депутатский запрос на имя министр культура сидоров. суть запрос состоять в следующий. некоторый время назад при выезд в соединенный штат америка чета гражданин российский федерация, большой, так сказать, гражданин, патриот россия, у художница елена николаевна флерова таможенный служба незаконно конфисковать 70 ее авторский работа, оригинал книжный и журнальный иллюстрация. находятсяэти работа сейчас в политехнический музей. судьба справедливый решение в рука министр культура сидоров. просить... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат калягин. пожалуйста, владимир александрович.
калягин в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я поддерживать коллега боос, то быть его предложение о снятие вопрос 38.1, 38.2 с рассмотрение. то более, что последний законопроект группа депутат, последний его редакция, существенно отличаться от ранний, получать мы только 18-го число. то быть три день, необходимый для ознакомление, не проходить. и, геннадий николаевич, вы несправедливый в данный случай к коллега курочкин. я хотеть поддерживать и его предложение.
председательствующий. нет, я просто попросить курочкин показывать я депутат, который получать 60 тысяча доллар, и мы на он весь посмотреть. показывать, мы хоть сам в лицо посмотреть. депутат чистоходов.
чистоходов р.в., фракция коммунистический партия российский федерация. у я заявление, и в связь с этот заявление - депутатский запрос в адрес генеральный прокурор господин скуратова. уважаемый коллега! 16 ноябрь в сыктывкар быть жестоко избивать неизвестный лицо на лестничный площадка возле свой квартира мой помощник по работа в округ, секретарь рескомый кпрф алексей александрович козлов. избивать его жена, учительница средний школа. козлов сделать операция, но он находиться в тяжелый состояние в реанимация. в период предвыборный кампания по выборы в госдума быть избивать секретарь горком виктор чупеев, мой доверенный лицо. преступление не раскрывать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
чистоходов р.в. циничный злодеяние, совершать по отношение к козлов и его жена, рассматривать как акт торжество, так сказать, коми-криминалитет по случай назначение на пост прокурор республика свой человек - виктор ковалевский - при содействие руководство генпрокуратура. понимать, что обращаться к генеральный прокурор бессмысленно, но, к сожаление, больше некуда, поскольку надзор за исполнение закон в наш государство возлагать на орган прокуратура... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, рита васильевна. депутатский запрос быть направлять. депутат дурягин иван николаевич, пожалуйста.
дурягин и.н., фракция "яблоко". спасибо, геннадий николаевич. мой вопрос уже озвучивать. я снимать он.
председательствующий. депутат жебровский станислав михайлович, пожалуйста.
из зал. зуев!
председательствующий. зуев? пожалуйста, депутат зуев.
логинов е.ю., фракция либерально-демократический партия россия. депутат логинов по карточка зуева. уважаемый коллега! пока мы забивать в проект бюджет громадный расход на поездка наш министр иностранный дело примаков за рубеж, где он фактически распродавать наш территория, как это сейчас делаться на переговоры с латвия, на переговоры с япония, наш учитель в этот время бастовать. я уже обращаться: в новосибирский область более 300 учительский коллектив принимать участие в забастовка. учитель черепановский район идти на крайний мера - захватывать администрация. 11 школа город бердск прекращать занятие полностью... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
логинов е.ю. просить поддерживать депутатский запрос в адрес виктор степанович черномырдин, так как весь заявление его вице-премьер илюхин оставаться просто-напросто треп.
председательствующий. илюшин.
логинов е.ю. илюшин, извинять.
председательствующий. так, депутат зуев. он тоже нет? это депутат логинов записываться на два карточка. депутат тетельмин владимир владимирович, пожалуйста.
тетельмин в.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! за время военный действие в чеченский республика каждый регион российский федерация потерять от 50 до 120 молодой наш гражданин. недавно в "красный звезда" и в "труд" быть опубликовывать список военнослужащий, погибать за время этот почти двухлетний кампания.
председательствующий. и в "комсомольский правда".
тетельмин в.в. да, наверное. так вот, этот список неполный. по данные красноярский правозащитный комитет "солдатский мать и солдат россия", только по красноярский край в этот список не входить пять военнослужащий министерство оборона и двое... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
тетельмин в.в. и двое военнослужащий министерство внутренний дело. просить поддерживать два мой депутатский запрос - к министр родионов и министр куликов, в один и другой министерство, с просьба восстанавливать полный список утерять имя погибший наш военнослужащий.
председательствующий. депутат панин. пожалуйста, виктор евгеньевич.
панин в.е., фракция коммунистический партия российский федерация. я просить снимать с рассмотрение сегодня пункт 11 повестка день и перенести на другой срок. дело в то, что основной докладчик, игорь бениаминович вольфсон, образно говорить, сидеть в аэропорт город барнаул на чемодан и не мочь второй сутки добираться сюда. он утро звонить и просить я об это.
председательствующий. депутат авалиани. пожалуйста, теймураз георгиевич.
авалиани т.г., депутатский группа "народовластие". просить поддерживать депутатский запрос на имя председатель правительство о выполнение они свой обещание выплачивать зарплата, погасить весь задолженность бюджетник до середина ноябрь 1996 год.
председательствующий. депутат агафонов. пожалуйста, валентин алексеевич.
агафонов в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! я хотеть поддерживать предложение николай михайлович харитонов о включение в сегодняшний повестка день вопрос о постановление по агропромбанк, вокруг который, как мы казаться, вестись ничто не обосновывать, по суть дело, направленный работа по ликвидация агропромбанк страна.
председательствующий. депутат грешневиков. пожалуйста, анатолий николаевич.
грешневиков а.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, у я два предложение по повестка день. первый. просить поддерживать решение комитет о включение в повестка вопрос о председатель комитет государственный дума по экология. вопрос настолько ясный, что потребовать всего один минута. почти каждый второй коллега спрашивать, когда же быть принимать решение о председатель комитет по экология. я думать, сегодня такой возможность быть, то более большинство фракция наш решение, комитет по экология, поддерживать. второй предложение. в пятница по предложение депутат бенов мы заслушивать вопрос о федеральный учебник. к сожаление, мы настолько торопиться, что не смочь принимать конкретный постановление.
председательствующий. анатолий николаевич, в "правительственный час" постановление не приниматься, по наш регламент. добавлять время депутат грешневиков.
грешневиков а.н. как я понимать из выступление заместитель министр образование асмолова, а затем из его беседа со сванидзе в передача "зеркало", он так и не понимать, в какой состояние находиться сегодня проблема с учебник. уничтожаться связь время и поколение, стираться исторический память. у я предложение давать поручение наш комитет по образование и наука подготовить проект постановление, который содержать бы: первый - возможность отстранение от руководство асмолова... (микрофон отключать.)
председательствующий. ну, поручение мы записывать... зачем вы содержание-то пересказывать? анатолий николаевич, мы порученческий пункт делать. пять секунда просить депутат грешневиков, чтобы рассказывать, что быть в этот постановление.
грешневиков а.н. нет, мало кто знать, что именно асмолов руководить федеральный целевой программа книгоиздание, и именно он (особенно после то, как мы принимать закон о комплект учебник) быть этот учебник издавать. поэтому он надо освобождать от занимать должность. это главный пункт.
председательствующий. депутат паршаков юрий николаевич, пожалуйста.
паршаков ю.н., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, просить поддерживать мой депутатский запрос министр внутренний дело куликов. дело в то, что работник гаи москва систематически задерживать транспорт с опознавательный знак в вид государственный флаг и на замечание не реагировать. они считать, что правило выше закон о статус депутат. благодарить.
председательствующий. депутат головлев владимир иванович. снимать, да? депутат памфилов элла александровна, пожалуйста.
памфилов э.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат! я просить вы поддерживать депутатский запрос в адрес министерство иностранный дело россия о реакция российский сторона на многочисленный нарушение право российский журналист в республика белоруссия. приложение у я быть на 60 лист. и второй. к сожаление, у мы идти сплошной череда траурный день, и все-таки я просить вы почтить минута молчание память погибший в каспийск.
председательствующий. элла александровна, вчера на совет дума мы это сделать, потому что день траур быть вчера. но коль вы предложение вносить сегодня, то я просить это предложение поддерживать. пожалуйста. (все вставать. минута молчание.) уважаемый депутат, весь выступать, да? все. на экран больше нет фамилия. еще быть? (шум в зал.) нет, быть на экран или нет? нет. (шум в зал.) да ничто не быть. у я и в список, и на экран много фамилия нет. по ведение, депутат старовойтов, пожалуйста.
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я записываться, я не знать, почему я не попадать. и потом, думать, после то как в мой адрес прозвучать здесь оскорбление, я иметь право на ответ. я занимать не много полтора минута. во-первых, я поддерживать идея поездка представительный делегация в белоруссия и удивлять, почему до сей пора наш комитет по дело снг не реагировать на этот ситуация, в тот время как коллега из белоруссия давно просить мы об это. шарецкий давно присылать весь парламентарий снг соответствующий послание. что касаться мой поездка. я представлять себя, свой избиратель и федеральный партия "демократический россия". а тот, кто говорить, что я представлять государственный дума в целое, попросту соврать. в-третьих, отвечать депутат кузнецов: он хотеть бы ограничивать мой право передвижение по страна снг. к счастие, закон не на его сторона. особо я вынуждать обращаться к депутат астраханкина. госпожа астраханкина известный свой экстремистский выходка. недавно избивать в здание госдума мой помощник, и я с труд останавливать возбуждение уголовный дело против госпожа астраханкина... (микрофон отключать. шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо. добавлять десять секунда. галина васильевна, ваш предложение.
старовойтова г.в. это быть показывать по телевидение, весь вы это видеть. да, предложение. пять минута назад госпожа астраханкина (не в первый раз уже) распространять клевета в мой адрес о мой участие в событие 1993 год. госпожа астраханкина! вы молодой парламентарий, и по право старший товарищ я вы просто советовать останавливаться, потому что однажды за этот действие приходиться, мочь быть, отвечать. я предлагать депутат госдума (предложение мой) все-таки, учитывать, что стенографироваться наш выступление, что присутствовать здесь пресса, быть более сдержанный в свой высказывание и стараться хотя бы в они не нарушать закон. спасибо.
председательствующий. так, первый микрофон - по ведение.
чуньков ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. чуньков, 88-й округ. я записываться, но почему-то на экран нет. я просить поддерживать депутатский запрос в правительство москва о выплата зарплата работник аоот "московский пароходство". дело в то, что они не сменять экипаж, и корабль не выходить в рейс. уже с июль зарплата не выплачиваться. вот смысл запрос.
председательствующий. весь, уважаемый коллега? (выкрик из зал.) по ведение - депутат злотников.
злотников т.в., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "яблоко". извинять, я не по ведение, а быть записывать. но после минута молчание запись сбрасываться, там еще несколько фамилия быть. уважаемый коллега, я человек закаленный и терпеливый, но терпение приходить конец. и поэтому я поддерживать сегодня включение в повестка день вопрос о персональный дело депутат злотникова. но просить давать я полчаса для отчет о работа в качество председатель комитет. если у государственный дума не находиться мудрость и сила останавливать этот неэтичный, неприличный, беспрецедентный травля, который из-за безнаказанность уже давно переходить за черта порядочность - порядочность человеческий, порядочность гражданский, порядочность депутатский и, извинять уж, порядочность мужской, то я настаивать: включать этот вопрос в повестка день и давать я полчаса для доклад, чтобы я мочь с факт и с документ действительно показывать, кто за это стоять и кто вести этот история.
председательствующий. по мотив - депутат иваненко. потом - депутат никитчук.
иваненко с.в. уважаемый коллега, фракция вы просить не включать все-таки вот этот вопрос в повестка день. вчера на совет (и не только вчера, этот вопрос обсуждаться уже очень давно) мнение член совет дума быть почти единодушный: мы не надо рассматривать он на заседание палата. иначе это приводить просто к то, что мы быть очень неприятно и некрасиво выглядеть.
председательствующий. депутат никитчук.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! конечно, то, что происходить в каспийск, - это огромный трагедия, это огромный горе, и соболезнование уместный. вызывать удивление то, что этот соболезнование предлагать выражать человек, который повинный в этот весь, в то, что происходить в страна. у мы каждый день, каждый минута гибнуть человек в россия, поэтому, мочь быть, мы стоить переходить вообще, так сказать, на стоячий форма работа. я призывать все-таки быть несколько гуманный. быть совесть у этот человек, когда они об это говорить? виновник выражать соболезнование!
председательствующий. уважаемый коллега, все? давать все-таки переходить к повестка день. депутат митрохин.
митрохин с.с., фракция "яблоко". я просить государственный дума давать поручение комитет по международный дело проверять информация депутат логинов о то, что министр иностранный дело примаков в ход свой переговоры с латвия продавать российский земля. в случай, если этот информация соответствовать действительность, мы должный принимать какой-то мера. а в случай, если она не соответствовать действительность, я считать, нужно обязывать депутат логинов приносить извинение министр иностранный дело.
председательствующий. все, договариваться. уважаемый коллега, переходить к обсуждение тот предложение, что прозвучать. депутат чуркин геннадий иванович предлагать на пятница включать постановление о злопоутребление по владимирский область со сторона глава администрация президент. но, уважаемый коллега, уважаемый геннадий иванович, мы по повестка день голосовать то, что идти, день в день. я вы просить, вы ваш постановление отдавать завтра на совет дума, оно быть рассматривать, и быть решаться вопрос о включение он в повестка день. ладно? спасибо. депутат потапенко. запрос направляться. депутат боос предлагать снимать вопрос 38.1 и 38.2 - о дорожный фонд. депутат тен категорически против это. поэтому - как у мы принимать: "за" и "против", два выступление. депутат тен или кто-то другой быть выступать о то, чтобы сохранять в повестка? вы, юрий михайлович, или кто-то другой - от тот автор закон?пожалуйста, депутат тен - буквально минута на объяснение, потом депутат боос, и голосовать.
тен ю.м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! много месяц назад группа автор, в тот число и я, вносить в государственный дума согласно регламент проект закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон о дорожный фонд в россия. после этот другой группа автор вносить другой проект, который признавать альтернативный. поэтому быть принимать решение: оба альтернативный закон, так сказать, рассматривать поздно, что мы и сделать. наконец, выходить третий альтернативный закон буквально накануне, и под предлог то, что быть третий альтернативный закон (который не проходить процедура, то быть нет заключение правительство и так далее, и то подобный), группа автор, от который выступать депутат боос, предлагать: раз появляться третий альтернативный закон, данный закон, весь три закон сегодня с рассмотрение снимать. геннадий николаевич, вы неоднократно на совет дума рассматривать, на вчерашний совет дума я докладывать об это, что так можно устраивать проволочка до бесконечность. понятно, кто поддерживать этот альтернативный закон, кто выступать автор. на сегодняшний день речь идти не только о то, что десяток и сотня тысяча дорожник с июль после решение конституционный суд оставаться без зарплата и так далее, и то подобный. сегодня речь идти о федеративный устройство наш государство. вопрос стоять на самый дело гораздо широко. поэтому я предлагать не только оставлять этот вопрос (38.1 и 38.2) в повестка день, но, более то, предлагать перенести он из блок бюджетный закон в блок первоочередный. спасибо за внимание.
председательствующий. депутат боос быть, да? второй точка зрение. пожалуйста.
боос г.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! то, что с июль дорожник не платить зарплата, - это не следствие постановление конституционный суд, оно состояться 26 август, а этот следствие общий экономический ситуация в страна. теперь по повод законопроект. закон, который сегодня поставлять на обсуждение, - не тот закон, который быть первоначально вносить тен, сулакшин и другой. сейчас это новый закон, и там даже наверху написать: "взамен ранее раздавать". в этот новый закон меняться концепция формирование дорожный фонд, поэтому этот закон тоже не проходить процедура. но это - по форма. теперь по существо. существовать третий законопроект, который мы вносить на совет дума и который направлять в комитет для обсуждение. на заседание комитет по бюджет рассматриваться два вариант законопроект - тот, который сейчас раздавать взамен первоначальный, и наш. быть принимать решение создавать согласительный комиссия, чтобы она поработать, вырабатывать единый законопроект, закладывать в основа этот законопроект один из принцип формирование дорожный фонд, взять из оба хороший, и уже он предлагать на пленарный заседание государственный дума. в этот связь наш предложение сводиться не к то, чтобы заматывать, а к то, чтобы не нарушать регламент, сегодня снимать, создавать согласительный комиссия. проект постановление об это сейчас размножаться. и если быть принимать такой решение, то быть вносить такой проект постановление: создавать согласительный комиссия и поручать она из этот два законопроект, или уже этот три законопроект, сделать один.
председательствующий. уважаемый коллега! точка зрение "за" и "против" быть высказывать. депутат попов, попов сергей. пожалуйста.
попов с.а., фракция "яблоко". у я по ведение вопрос. дело в то, что основной законопроект - тен, сулакшин, гусев - раздавать в понедельник, то быть три день не проходить. допустимый ли по регламент ставить он сегодня на обсуждение? это основной законопроект. вот об это я просить навещать справка, прежде чем ставить на голосование.
председательствующий. депутат починок, а потом... обсуждать вопрос сотый раз.
починок а.п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат! сегодняшний обсуждение просто не иметь смысл по один простой причина. указанный законопроект приводить к изменение ставка федеральный налог. по регламент необходимый заключение правительство. заключение правительство нет, и они не раздавать. поэтому, что бы мы с вы ни голосовать, - это по регламент не проходить, уважаемый депутат.
председательствующий. уважаемый коллега, точка зрение проясниваться. я ставить на голосование сначала предложение депутат боос о то, чтобы откладывать рассмотрение вопрос 38.1 и 38.2. пожалуйста, голосовать предложение депутат боос. в порядок поступление. кто без карточка? орлов против перенос. показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     177 чело.        39,3%
проголосовать против 74 чело. 16,4%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: не принимать
решение не принимать. поэтому, что у мы получаться? оставаться. теперь я ставить на голосование в связь с этот же закон предложение депутат тен о то, чтобы подымать этот закон высоко, перенести в другой блок, в блок закон, связывать с бюджет. (шум в зал.) в ход обсуждение обменяться мнение. тут быть свой "за" и "против", поэтому, пожалуйста, голосовать. сейчас мы просто переносить в другой блок. кто без карточка? орлов - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     137 чело.        58,5%
проголосовать против 92 чело. 39,3%
воздерживаться 5 чело.  2,1%
голосовать   234 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
решение принимать. депутат чехоев. быть обращение к комитет по международный дело. владимир петрович лукин, пожалуйста. когда планироваться?
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". вопрос быть подготовить комитет. в комитет быть проводить очередной встреча со весь заинтересованный ведомство. мы на совет дума предлагать в пятница, 22-го рассматривать этот вопрос. и он, насколько я знать, в повестка стоять. единственный проблема - это то, что представитель президент по данный вопрос, господин крылов, быть в этот время в командировка. поэтому давать решать: без он быть рассматривать или ненадолго откладывать? это единственный проблема, другой проблема мы не видеть. предложение сформулировать.
председательствующий. то быть он стоять в повестка на 22-е, но мочь ли мы он без представитель рассматривать? не мочь.
лукин в.п. да, это проблема. поэтому надо перенести на среда, видимо, на следующий заседание.
председательствующий. давать тогда на 4-е. да, анатолий георгиевич? пожалуйста, депутат чехоев включать микрофон.
чехоев а.г. геннадий николаевич, этот вопрос постоянно переноситься. причем мы 24 апрель уже принимать решение по данный вопрос, рассылать во весь комитет, комиссия и ни от один ни один предложение мы не получать. дело в то, что даже сейчас мы не знать, какой решение вынести комитет по международный дело. наш позиция, мы сказать, - этот документ надо вносить на ратификация.
председательствующий. анатолий георгиевич, но без представитель президент... я почему и хотеть, чтобы вы внимательно выслушивать.
чехоев а.г. у мы быть представитель президент в государственный дума.
председательствующий. если нет представитель президент, то мы не иметь право рассматривать закон.
чехоев а.г. господин котенков - это профессионал, и он, по-моему, отвечать на весь вопрос по данный проблема.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый депутат! вчера мы консультироваться по повод этот закон с мид. и в принцип мы находить согласованный позиция. видимо, сегодня-завтра мы получать согласие президент на тот изменение, который быть предлагать комитет по международный дело, и в пятница без сергей борисович крылов этот закон можно рассматривать и принимать.
председательствующий. хорошо, значит, в повестка на пятница он оставаться. а вы тогда, если потребоваться, давать комментарий, да? депутат лукин, пожалуйста.
лукин в.п. у я вопрос к коллега котенков. по-моему, здесь недопонимание. вы говорить о конвенция по морской право или о раздел наш вода по берингов пролив? речь-то сейчас идти как раз о берингов пролив.
котенков а.а. я именно об это и говорить.
лукин в.п. хорошо. тогда все в порядок.
котенков а.а. я иметь в вид поправка, касаться срок продление до 30 июнь 1997 год.
председательствующий. депутат аничкин предлагать снимать вопрос 16 из повестка день. пожалуйста, один минута вы для мотивировка. посмотреть повестка, пожалуйста, вопрос 16 депутат аничкин предлагать сегодня исключать.
аничкин и.с. правовой управление давать заключение о то, что давать вопрос мочь быть вынести на заседание государственный дума для принятие в первый чтение только после рассылка субъект федерация, поскольку это вопрос совместный ведение. а также отсутствовать заключение пенсионный фонд, из который, предполагаться, быть осуществляться выплата вот этот спортсмен. позиция комитет по труд и социальный политика быть излагать совет государственный дума: этот вопрос - прерогатива комитет по труд и от он требоваться содоклад. однако содоклад этот комитет отсутствовать. наш принципиальный позиция заключаться здесь в то, что данный категория гражданин какой-то выплата для дополнительный их обеспечение нужно выплачивать из другой источник, но не из пенсионный фонд. поэтому для более тщательный подготовка законопроект мы просить бы перенести он на следующий заседание для то, чтобы мы весь свой позиция мочь согласовывать с комитет по туризм и спорт.
председательствующий. понятно. депутат соколов.
соколов а.с., председатель комитет государственный дума по туризм и спорт, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич! уважаемый депутат! данный законопроект проходить весь необходимый стадия подготовка. он быть вносить на совет дума и направлять во весь инстанция. кроме то, у мы иметься официальный заключение правительство, который включать в себя весь нужный согласование, и при необходимость мы мочь их дополнительно ко второй чтение представлять. далее. что касаться рассылка в субъект федерация, то это делаться после то, как законопроект пройти первый чтение. поэтому нет никакой необходимость сегодня этот проект снимать с повестка день. да, быть разный мнение по повод этот предложение, но решать это должный сегодня сам дума голосование. поэтому комитет настаивать на то, чтобы оставлять давать вопрос в повестка день, и просить депутат поддерживать мы.
председательствующий. хорошо. депутат мисник. пожалуйста, борис григорьевич.
мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич! уважаемый депутат! я просто хотеть бы напоминать для справка, что статья 104 не предусматривать обязательность заключение пенсионный фонд по вносить законопроект. то более, что, возможно, этот выплата и не быть производиться из бюджет пенсионный фонд. поэтому наличие заключение правительство являться достаточный.
председательствующий. уважаемый коллега, "за" и "против" высказывать. оксана генриховна, вы настаивать на выступление? депутат дмитриев, пожалуйста. по этот же закон. (шум в зал.) нет, подождать. позволять я проголосовать предложение депутат аничкин о снятие этот вопрос. предложение депутат аничкин: перенести рассмотрение законопроект под номер 16. мотивировка "за" и "против" быть высказывать. пожалуйста, голосовать. голосоваться предложение иван степанович аничкин о перенос вопрос. кто без карточка? заслонять. депутат орлов - против. кто еще? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     106 чело.        23,6%
проголосовать против 127 чело.        28,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   236 чело.
не голосовать        214 чело.
результат: не принимать
не приниматься. по выступление депутат астраханкина быть получать ответ, что государственный дума не направлять депутат старовойтов в белоруссия. она ездить, как сказать, от имя свой партия. пожалуйста, депутат астраханкин. только стараться без фехтование. ладно?
астраханкин т.а. я считать свой долг все-таки отвечать галина васильевна. уважаемый коллега, мы стремиться жить действительно в правовой государство, и я готовый рассматривать спорный вопрос в суд. но вы, старовойтова, никогда на это не пойти, поскольку в октябрь 1993 год свой поддержка указ ј 1400 становиться прямой соучастница переворот и нести прямой ответственность за кровь наш согражданин. а что касаться ваш помощник, то с момент его хулиганский поступок в дума он демонстрировать я явный "любовь" и обожание. объясняться сам.
председательствующий. уважаемый женщина, что же у мы тут получаться?! пожалуйста, галина васильевна. давать мы заканчивать этот тема. (шум в зал.) мы создавать женский депутатский клуб. пожалуйста.
старовойтова г.в. не я быть инициатор этот фехтование, как вы выражаться. что касаться мой помощник, то естественно, что он любить такой интересный женщина. я ничто против это не иметь, хотя я с труд удерживать он (это очень молодой человек) и его родитель от то, чтобы они не подавать в суд за хулиганский действие госпожа астраханкина, когда она публично на глаз невеста и родитель под телекамера избивать человек 19 год. соглашаться, это несколько непарламентский действие. что касаться ответственность за кровь и прочий преступление, госпожа астраханкина, здесь бы я просить вы быть все-таки несколько сдержанно и действовать, и высказываться в рамка закон. к ваш сведение, с сентябрь по декабрь 1993 год (это мочь подтверждать владимир петрович лукин, который быть тогда посол) я находиться в служебный командировка в соединенный штат америка и ни на какой ситуация здесь влиять не мочь и не влиять. так что опоминаться немножко и следить за свой высказывание. (сильный шум в зал, выкрик.)
председательствующий. уважаемый коллега, давать пойти далеко. пойти далеко!
из зал. ну, давать апарина слово!
председательствующий. по ведение - депутат апарина.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, мы что, решать сегодня не работать, что ли?
председательствующий. так в тот-то и дело.
апарина а.в. вы посмотреть, какой у мы напряженный повестка. я обращаться к вы, геннадий николаевич, поставлять на голосование, если добровольно не поддерживать: немедленно приступать к работа, к реализация повестка. и второй. убедительно просить вы строго следить за регламент, чтобы мы не увлекаться и выполнять повестка.
председательствующий. алевтина викторовна, я за то, чтобы мы выполнять повестка, но я просить депутат: все-таки не отвлекаться от повестка. мы обязанный проголосовать часть документ, который быть предлагать. депутатский запрос мы не голосовать... я не мочь прерывать, потому что предложение быть выдвигать. депутат юшенков предлагать давать поручение комитет по организация работа. давать поручение. депутат кузнецов предлагать пункт 8 и 34 рассматривать во взаимный увязка. пожалуйста, посмотреть повестка день. комитет, представлять этот законопроект, не возражать или возражать? ставить на голосование предложение депутат кузнецов юрий павлович. пожалуйста, голосовать. пункт 8 и 34 рассматривать во взаимный увязка. кто без карточка? депутат кузнецов без карточка. показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 58,0%
проголосовать против 63 чело. 40,1%
воздерживаться 3 чело.  1,9%
голосовать   157 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат бабурин предлагать включать в повестка день вопрос о формирование группа наблюдатель от государственный дума на референдум в белоруссия. наверное, это быть правильно, если мы сегодня решать вопрос, кто мочь поехать в качество наблюдатель. потом я давать один справка... в принцип идти речь о включение в повестка. по мотив - депутат иваненко от фракция.
иваненко с.в. уважаемый коллега! в наш проект постановление по белоруссия, который вноситься сегодня, быть запись о то, что предлагать направлять официальный делегация дума по согласование с президент и верховный совет. статус этот делегация мы не определять. поэтому именно этот делегация должный выполнять функция наблюдатель. любой другой мероприятие надо быть делать рано, когда этот референдум готовиться, а не в последний день, не 24-го. что там наблюдать, когда уже 80 процент проголосовать?!
председательствующий. у мы же в постановление этот запись есть, поэтому и иметься в вид, что мы направлять группа наблюдатель. по мотив - депутат братищев. пожалуйста. на карточка маслюкова.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич! то, что записывать в постановление, в принцип не иметь никакой отношение к наблюдательный комиссия. наблюдательный комиссия (я неоднократно выезжать на украина, в другой республика) иметь совершенно иной статус и совершенно иной задача. поэтому я предлагать предложение сергей николаевич сейчас проголосовать и посылать наблюдательный комиссия на референдум.
председательствующий. депутат юшенков, пожалуйста.
юшенков с.н. уважаемый депутат! я против то, чтобы направлять туда от государственный дума наблюдательный группа. если мы она туда посылать, то, значит, мы признавать, что в белоруссия нет никакой нарушение при проведение референдум, в тот время как хорошо известно, что этот нарушение иметься, и очень существенный. я предлагать не посылать туда никакой делегация.
председательствующий. уважаемый коллега, сейчас мы проголосовать предложение депутат, раз сергей николаевич он не снимать: включать в повестка день вот этот вопрос о наблюдательный комиссия от госдума. пожалуйста, давать проголосовать. "за" и "против" быть высказывать.
из зал. геннадий николаевич, пока голосовать, по ведение...
председательствующий. нельзя, пока голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, в связь с этот вопрос я должный вы давать информация. вчера начинаться переговоры, чтобы сегодня селезнев, строев, черномырдин по согласование с лукашенко и шарецкий встречаться. сейчас идти речь о то, где встречаться. быть предложение встречаться на граница белоруссия и россия, в смоленский область, чтобы на уровень высокий государственный должностной лицо проводить переговоры и попытаться обсуждать ситуация, который складываться в белоруссия, с цель предотвращать любой, самый печальный последствие. александр григорьевич пока не давать свой согласие, он быть готовый давать ответ сегодня около два час день, так по крайний мера он сказать премьер-министр. поэтому если мы все-таки убеждать он, что такой встреча необходимый, то быть возможность сегодня мы в 18 час именно на этот наш пограничье проводить переговоры между президент, председатель парламент белоруссия и тот три должностной лицо, который я называть. я казаться, что это целесообразно. александр григорьевич предлагать, чтобы он сейчас прилетать в москва, но это, наверное, менее целесообразно. строев сейчас в орел, шарецкий в минск, лукашенко в минск, я в москва. решаться вопрос о то, чтобы такой встреча сегодня вечер проводить. конечно, об итог встреча, о то, о что удаваться договариваться, вы быть проинформировать. но один другой, как говориться, не противоречить.возможно, быть поставлять и обсуждать вопрос о статус референдум рекомендательный характер или обязательный характер. то быть быть добиваться, чтобы ветвь власть налаживать действительно нормальный жизнь и без горячность, без суета все-таки продолжать совместный работа, а не разгонять и не арестовывать друг друг. мы хотеть сегодня это сделать. попробовать. второй замечание быть у сергей николаевич - о превышение согласительный комиссия свой полномочие. мотивировка давать, пожалуйста.
бабурин с.н. уважаемый коллега! накануне рассмотрение исправление в проект бюджет (весь член парламент знать об это) напряженно работать согласительный комиссия, но большинство депутат в глаз не видеть тот изменение концептуальный характер, который сделать правительство. это, на мой взгляд, нарушать решение государственный дума, принимать при рассмотрение законопроект в первый чтение, и мы должный рассматривать именно вопрос о концептуальный изменение в проект бюджет. весь остальной подход, в тот число и работа согласительный комиссия, должный быть после рассмотрение и признание дума этот изменение действительно ключевой. только это мочь вернуть бюджетный процесс в нормальный законный русло. то быть я предлагать не включать этот вопрос в качество дополнительный сегодня в повестка день, но заслушивать на следующий заседание комитет по бюджет, налог, банк и финансы и комитет по экономический политика, перед то как состояться любой рассмотрение этот вопрос.
председательствующий. сергей николаевич, я хотеть бы давать справка депутат. вчера на совет дума мы быть сказать представитель бюджетный комитет, что правительство еще в дополнение к бюджет предлагать мы шесть закон, который якобы в 9 утро быть направлять из дом правительство к мы. так вот, они мы вчера быть доставлять в 14.30. и ажиотаж вокруг этот шесть закон, который мы предстоять рассматривать в пятница, по-моему, мы весь на свет комкать. поэтому, мочь быть, поддерживать предложение сергей николаевич и в конец конец, не комкать ничто, поставлять бюджет в повестка день на 4-е число? потому что тот шесть закон, который мы направлять, мы предстоять рассматривать, а мы нарушать процедура их рассмотрение. мочь я поставлять на голосование предложение бабурин о то, чтобы в связь вот с этот обстоятельство и плюс к то с то, что мы только вчера после обед получать дополнительный закон от правительство, рассматривать бюджет по возвращение с территория, 4-го? ставить на голосование. иначе мы даже по регламентный норма все на свет нарушать. а без тот шесть закон мы не иметь право рассматривать бюджет. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
приниматься. видеть, единодушно. потому что действительно - мы нарушать сам все на свет. (шум в зал.) оксана генриховна, закон только распечатываться. но подождать, давать повестка пройти. так, депутатский запрос. курочкин, не снимать. турусин - счетный палата. вы предлагать сегодня включать в повестка день поручение счетный палата? депутат турусин включать микрофон.
турусин а.а. уважаемый коллега, образованный парламент счетный палата для контроль расходование бюджетный средство представлять материал в оба палата каждый депутат, генеральный прокурор, премьера, президент. в они зафиксировать наносить бюджет 1995 год ущерб, исчислять сумма 5,7 триллион рубль. удивительно, но особый реакция перечислять орган нет. я просить вы, коллега, включать в повестка день следующий заседание палата обсуждение этот материал с приглашение тот, кто это совершать...
председательствующий. уважаемый депутат турусин, я уже объяснять геннадий иванович чуркин, что повестка день мы утверждать день в день. быть добрый, ваш проект постановление представлять завтра на совет дума, и он быть включать в повестка на послезавтра. давать не нарушать порядок. депутат харитонов предлагать сегодня рассматривать постановление о судьба агропромбанк. ставить на голосование предложение депутат харитонов о включение вопрос в повестка день. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
включаться. депутат калягин предлагать снимать с рассмотрение сегодня пункт 38.1 и 38.2. ну мы проголосовать уже, да? проголосовать?.. пожалуйста, депутат дмитриев.
дмитриев о.г., фракция "яблоко". я убедительно просить вы, геннадий николаевич, повторно поставлять на голосование вопрос о снятие с сегодняшний повестка день пункт 38.1 и 38.2. причина здесь основной в то, что быть три альтернативный законопроект, вносить в государственный дума по давать вопрос, и рассматриваться они должный одновременно. кроме то, комитет по бюджет уже рассматривать два из этот законопроект, и один как раз тот, рассмотрение который не включать в повестка сегодняшний заседание. поэтому я убедительно просить повторно поставлять вопрос на голосование и снимать он с сегодняшний повестка.
председательствующий. депутат дмитриев предлагать вернуться к этот вопрос. ставить на голосование предложение депутат дмитриева. давать мы быстро пойти, а то мы никак не переходить к повестка день. вернуться к голосование - так стоять вопрос. так, пожалуйста, уважаемый коллега, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     148 чело.        55,4%
проголосовать против 115 чело.        43,1%
воздерживаться 4 чело.  1,5%
голосовать   267 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться к голосование. уважаемый коллега, быть внимательный, чтобы мы по десять раз не возвращаться. то быть предложение депутат калягин и депутат боос, по суть дело, мы уже голосовать: о то, чтобы сегодня не рассматривать пункт 38.1 и 38.2. понятно?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, ставить на голосование. я понимать, что не доходить, но быть предложение. (шум в зал.) куда же торопиться? закон же надо подготовить. снимать сегодня с рассмотрение... нет, так мочь закон похоронить. уважаемый коллега, кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     196 чело.        43,6%
проголосовать против 74 чело. 16,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: не принимать
не приниматься. так, запрос скуратов... запрос... запрос... депутат панин предлагать: снимать пункт 11 в связь с отсутствие докладчик. но тут и голосовать не надо. сниматься, переноситься. так, депутат грешневиков: включать в повестка день вопрос о председатель комитет по экология. тамара владимировна также предлагать этот вопрос включать, но с оригинальный формулировка: о персональный дело депутат злотникова. на это я не иметь право. депутат иваненко от фракция "яблоко" предлагать сегодня в повестка день это не включать. маленький справка, регламентный. уважаемый коллега, как бы мы ни относиться к председатель комитет, я бы не хотеть, чтобы мы создавать в палата прецедент и рассматривать персональный дело депутат. я все-таки предлагать депутат грешневиков анатолий николаевич весь проводить, как предусматривать регламент. вы ведь (шесть человек) написать общий заявление, а не сделать то, что полагать сделать. нужно в комитет по регламент обращаться. комитет по регламент выносить на рассмотрение палата ваш выход из комитет. а потом уже пойти речь о судьба комитет, так как там оставаться три депутат. пожалуйста, грешневиков - по мотив. но только не настаивать, чтобы сегодня рассматривать.
грешневиков а.н. геннадий николаевич, если бы ваш предложение и сочувствие коллега помогать бы работа комитет, налаживать бы обстановка в комитет, не быть бы никакой такой предложение.
председательствующий. вы знать путь.
грешневиков а.н. да, я знать путь. никто не покушаться на тамара владимировна, никто не собираться она обижать, оскорблять, никто не собираться нарушать пакетный принцип. достаточно проголосовать за решение комитет: освобождать тамара владимировна от занимать должность. квота оставаться за фракция "яблоко". проект постановление подготовить, он сейчас быть раздавать депутат. я бы просить проявлять гуманность, пожалеть комитет, создавать весь возможный условие для то, чтобы наш комитет работать.
председательствующий. депутат лахова - по мотив. и сейчас поставлять на голосование, так как депутат грешневиков не снимать свой предложение.
лахова е.ф. уважаемый коллега, у мы всего два комитет возглавлять женщина - комитет по дело женщина и комитет по экология. если говорить о тот проблема, который заниматься сегодня злотникова... да, она для все неудобный, потому что она очень профессионально заниматься экологический вопрос. не хотеть работать в этот комитет - пускай выходить из этот комитет.
из зал. по ведение!
председательствующий. по ведение - владимир вольфович жириновский... уважаемый коллега, давать продвигаться.
жириновский в.в. я хотеть напоминать, геннадий николаевич. когда мы пакет голосовать, мы договариваться, что если большинство депутат комитет не хотеть данный председатель, то через государственный дума или комитет по регламент они обращаться к руководитель тот фракция, от который этот председатель, с просьба предлагать от этот фракция другой кандидатура на пост председатель. а уж половой принцип... пожалуйста, екатерина филипповна, пусть явлинский учитывать половой принцип и еще один женщина туда поставлять. речь идти о несовместимость депутат - член комитет с руководитель. и здесь не играть роль: женщина, "яблоко", возраст и так далее. мы же это закладывать. если не получаться работа у комитет, пусть фракция "яблоко" предлагать другой кандидатура, и автоматически председатель становиться другой депутат. вопрос предельно простой, он не надо усложнять.
председательствующий. да, владимир вольфович, поэтому я тоже считать, что это дело фракция. но в данный момент я ставить на голосование предложение депутат грешневиков анатолий николаевич о включение вопрос в повестка день... кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     141 чело.        31,3%
проголосовать против 70 чело. 15,6%
воздерживаться 14 чело. 3,1%
голосовать   225 чело.
не голосовать        225 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, тут еще быть поручение. депутат митрохин предлагать поручение комитет по международный дело... давать мы этот протокольный поручение сделать. весь вопрос проголосовать. так, депутат иваненко предложение вносить... какой? я пропускать он?
иваненко с.в. я вносить предложение: не открывать дебаты по второй вопрос, а проголосовать поправка.
председательствующий. но это мы не голосование... мы сейчас переходить к постановление и решать. потому что заранее как мы это мочь сделать? мы же со слово не быть принимать.
иваненко с.в. я иметь в вид мой предложение: не заслушивать доклад и не открывать дебаты.
председательствующий. а, доклад не заслушивать? правильно. доклад, конечно, мы не нужный, но за основа принимать и потом быть текст принимать. предложение депутат иваненко: без доклад переходить к постановление по белоруссия. ставить на голосование предложение депутат иваненко. уважаемый депутат, кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        96,5%
проголосовать против 10 чело. 3,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   287 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, весь вопрос обсуждать, ставить на голосование: принимать данный порядок работа в целое. мы сегодня выходить за весь регламентный наш норматив. пожалуйста, голосовать. в целое. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? биндюков - за, шевелуха... пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело.
результат: принимать
повестка день приниматься. уважаемый депутат! переходить к пункт 2 повестка день - о проект постановление государственный дума... далее по текст. договариваться, что без доклад. но у мы здесь что получаться? у мы быть проект постановление и обращение, да? все рассылать, все у депутат. мочь ли я проект постановление поставлять на голосование за основа?
из зал. да!
председательствующий. ставить на голосование предложение: принимать данный постановление за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат биндюков - за, депутат иваненко - за... а, нет. ну, подождать, я же спрашивать: кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
за основа приниматься. какой быть замечание по данный постановление? так, пожалуйста, иваненко. замечание.
иваненко с.в. у мы поправка.
председательствующий. поправка распространять?
иваненко с.в. нет, но она очень простой.
председательствующий. так, пожалуйста.
иваненко с.в. исключать второй, третий и четвертый абзац данный постановление. поскольку там речь идти об интеграция, то применительно к тот тема, который затрагиваться в данный постановление, это не иметь прямой отношение. поэтому - предложение: проголосовать наш поправка.
председательствующий. сергей викторович, в постановление что предлагать?
иваненко с.в. второй, третий, четвертый абзац данный постановление исключать.
председательствующий. нет. я не знать, какой у вы на рука текст, но у я постановление весь из...
иваненко с.в. нет, нет, в обращение, в обращение. просить прощение.
председательствующий. а, в обращение.
иваненко с.в. в заявление, да. в заявление второй, третий, четвертый абзац убирать.
председательствующий. понятно. убирать вы предлагать?
иваненко с.в. да, предлагать исключать.
председательствующий. второй абзац: "в ход контакт..." вот это вот.
иваненко с.в. да, да.
председательствующий. так, третий абзац: "событие..." четвертый абзац: "государственный дума..."
иваненко с.в. да. (выкрик из зал.)
председательствующий. сейчас, сейчас, подождать. предложение просто прозвучать. сейчас мы обсуждать. предложение иваненко быть голосовать. депутат рыжков николай иванович, пожалуйста.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы поддерживать этот заявление. мы он вчера рассматривать на заседание свой депутатский группа. но мы просить бы рассматривать возможность добавление в постановление еще один пункт. учитывать, что в белоруссия идти жесткий противостояние законодательный и исполнительный ветвь власть, быть бы целесообразно в наш постановление также обращаться к исполнительный орган власть, чтобы в состав тот делегация, который туда поехать, они включать свой представитель. я казаться, это быть бы целесообразно.
председательствующий. николай иванович, в письменный вид поправка распространять?
рыжков н.и. нет.
председательствующий. нет? попробовать распечатывать.
рыжков н.и. так мы только что получать. когда мы успевать сделать?
председательствующий. сейчас. нет, с утро это лежать в папка депутатский. депутат тягунов, пожалуйста.
тягунов а.а., фракция "наш дом - россия". я от фракция "наш дом - россия" участвовать в подготовка этот документ. мы вчера потратить масса время. ну, вот от "яблоко" один только за этот три пункт. а так, в общий, выдерживать во все, и в тон, и по стилистика, постановление. я предлагать принимать этот обращение в целое.
председательствующий. так. кто-то еще? лукьянов. потом - старовойтова.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! я считать в связь с заявление депутат иваненко от фракция "яблоко", что невозможно снимать три абзац, поскольку в они отражать существо наш отношение с белоруссия - стремление к интеграция. кстати, и доклад-то здесь президент белоруссия быть посвящать все-таки интеграция, несмотря на весь отклонение. с мой точка зрение и с точка зрение фракция, этот три абзац должный быть сохранять. и я предлагать принимать этот постановление в целое.
из зал. правильно!
председательствующий. сейчас, уважаемый депутат. депутат старовойтова, пожалуйста. потом - депутат бабурин.
старовойтова г.в. спасибо. уважаемый анатолий иванович! вы совершенно правый в то, что выступление президент лукашенко здесь быть посвящать в основной проблема интеграция. и у мы создаваться, у многие, впечатление, особенно у тот, кто не поехать пока в республика беларусь, что лукашенко являться единственный символ интеграция, единственный сторонник этот процесс, а верховный совет вроде против. заверять вы как человек, приезжать вчера оттуда, что это не так. там нет сила, который быть бы против интеграция, также, как я думать, и в россия нетсил, который быть бы против интеграция россия и белоруссия. но это совершенно другой тема. мы сейчас беспокоить не процесс интеграция, с он более или менее все нормально, а внутренний положение в республика беларусь - противостояние между ветвь власть и возможность повторение кровавый событие октябрь 1993 год, российский, в белоруссия. вот что мы беспокоить. поэтому и надо, наверное, выражать сущность этот проблема. и я, поверять, не сговариваться с депутат иваненко и не входить во фракция "яблоко", но поддерживать этот предложение, так как интеграция здесь уделять неоправданно большой место, хотя тема наш заявление совсем другой. это уводить и неправильно расставлять акцент. я тоже за то, чтобы второй, третий и четвертый абзац снимать... (шум в зал.)
председательствующий. сейчас.
старовойтова г.в. ...а в остальное - принимать. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега! сейчас я поставлять на голосование предложение депутат иваненко. мнение "за" и "против" быть высказывать, поэтому давать соблюдать процедура. я повторять: от фракция "яблоко" депутат иваненко предлагать исключать из текст заявление второй, третий, четвертый абзац. ставить на голосование предложение депутат иваненко. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат котков - за.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а? коротков - против. кто еще? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     51 чело. 11,3%
проголосовать против 273 чело.        60,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: не принимать
предложение не приниматься. сергей николаевич, вы в связь с другой хотеть?.. с это. по мотив. "за" и "против". поступать предложение принимать все-таки данный постановление в целое. сейчас. депутат митрохин - по мотив. сейчас быть голосовать. просить не обсуждать.
митрохин с.с. я предлагать вносить дополнение в первый абзац постановление, излагать он в следующий редакция...
председательствующий. сергей сергеевич! извинять я, пожалуйста. мы ведь устный поправка не становиться рассматривать. николай иванович рыжков не настаивать...
митрохин с.с. но ведь текст раздавать только сейчас. когда можно быть успевать вносить письменный поправка?
председательствующий. он сейчас не раздавать. он быть раздавать утро. (выкрик из зал.) вот депутат предлагать принимать в целое. (шум в зал.) уважаемый коллега! тут, по-моему, с точка зрение лингвистический и правовой все выверять.
из зал. да!
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат принимать данный текст в целое, чтобы не открывать широкий полемика. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? биндюков - за. кто еще? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 24 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, переходить к пункт 3 повестка день. по ведение - депутат бабурин.
бабурин с.н. уважаемый коллега, я думать, каждый из мы понимать, что только что принимать решение носить исключительно серьезный характер, и в связь с намерение конституционный суд белоруссия рассматривать сегодня вопрос об отрешение от должность президент лукашенко я предлагать бы попросить геннадий николаевич селезнев незамедлительно, буквально как только быть готовый документ, доводить до сведение прежде все конституционный суд, чтобы там не быть принимать ошибочный решение, который загнать возможный договоренность в тупик.
председательствующий. сергей николаевич, постановление, как только быть отпечатывать, подписывать, немедленно по факс отправлять в белоруссия. пожалуйста, владимир петрович лукин. по ведение.
лукин в.п. я в принцип согласный с сергей николаевич, но надо, конечно, доводить до весь противоборствующий сторона немедленно и без всякий комментарий.
председательствующий. все, все, все. так, пункт 3.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. товарищ дорогой, мы заканчивать обсуждение этот вопрос. ведь мы уже все это проголосовать. к пункт 3 переходить. о проект федеральный закон о порядок перевод государственный ценный бумага... и далее по текст. доклад председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация виктор ильич зоркальцев. пожалуйста.
зоркальцев в.и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! буквально неделя назад мы с вы единогласно принимать во второй чтение настоящий законопроект, устанавливать порядок переоформление ценный бумага ссср в долговой обязательство российский федерация. законопроект еще раз, как это и предусматривать регламент, проходить и юридический, и лингвистический экспертиза, мы учитывать некоторый поправка лингвист, исправлять некоторый неточность и предлагать принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. отходить, пожалуйста, и не мешать. курочкин все не мочь показывать, кто 60 тысяча доллар получать, но настаивать на голосование. я же просить - показывать я депутат, получать этот деньги. (шум в зал.) отходить, пожалуйста. вот там быть заместитель. игорь михайлович, идти к он. вы мешать. (выкрик из зал.) уважаемый депутат, какой быть вопрос к докладчик? нет вопрос. представитель президент? нет вопрос. быть вопрос? этот третий чтение. только если вопрос, не связывать с содержание. депутат карелов. пожалуйста.
карелов г.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат! просить извинять, но я хотеть бы задавать такой вопрос виктор ильич. я уже давно работать с ассоциация тот, кто пострадать от весь этот действие в свердловский область. они посмотреть этот законопроект, который мы принимать во второй чтение, и задавать разумный вопрос, который я хотеть бы вы делегировать. как быть тот вкладчик или, точно, тот обладатель сертификат сбербанк, у который сбербанк насильственно изымать этот сертификат? такой большинство, и поэтому данный закон, иметь огромный положительный значение, на они мочь не распространяться.
зоркальцев в.и. очень интересный вопрос и правильный, но мы он быть обсуждать 26-м вопрос настоящий повестка день.
карелов г.н. спасибо.
председательствующий. так, ставить на голосование: принимать данный федеральный закон. пожалуйста, голосовать. уважаемый заместитель, просить вы приходить в зал.
чилингаров а.н. я здесь!
председательствующий. артур николаевич, здесь ведь надо и бумага подписывать, и что-то еще делать. сергей николаевич хотеть уже убегать, я останавливать он за рукав. пожалуйста, кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 28 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат курочкин. пожалуйста, второй микрофон.
курочкин в.в. уважаемый геннадий николаевич! я все-таки просить: я вносить предложение - вы обязанный быть поставлять этот предложение на голосование. я не хотеть заниматься здесь разоблачение. все прекрасно понимать, о чем идти речь. этот проблема быть закладывать не мы, она быть закладывать прошлый состав дума, когда в статья 35 федеральный закон "о статус депутат..." быть закладывать право получение квартира в собственность или получение денежный компенсация. и все прекрасно знать, о чем идти речь: идти оформление квартира в частный собственность. сейчас двухкомнатный квартира в москва стоять 60 тысяча доллар. поэтому я предлагать: до принятие федеральный закон о внесение поправка, исключать этот право из федеральный закон "о статус депутат..." принимать постановление и приостанавливать оформление квартира в собственность и выдача денежный компенсация, потому что на фон тот безобразие, который твориться в экономика, на фон невыплата заработный плата, я повторять, это являться кощунственный. поэтому просить поставлять на голосование.
председательствующий. сколько раз я мочь вы спрашивать: показывать я, кто (селезнев, чилингаров, лукьянов, тягунов?) получать 60 тысяча доллар? вы же понимать, что вы перед камера этот выступление делать, чтобы в очередной раз создавать возможность порассказывать. депутат курочкин настаивать на то, чтобы его предложение включать в повестка день. ставить на голосование, пожалуйста. но если вы мы не показывать такой депутат, то мы мочь и в комиссия по этика, и где угодно этот вопрос рассматривать. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 30 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     75 чело. 16,7%
проголосовать против 74 чело. 16,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   152 чело.
не голосовать        298 чело.
результат: не принимать
ведь никто этот вопрос не ставить в 5-6 час вечер, когда тележурналист уходить. это же все известный прием. зачем вы это делать? так, уважаемый депутат, рассматривать четвертый вопрос повестка день. о проект федеральный закон о внесение изменение в закон российскойфедерация "о налог на прибыль предприятие и организация". докладчик член комитет по бюджет, налог, банк и финансы нина петровна данилова. пожалуйста, нина петровна.
данилова н.п., депутатский группа "народовластие".
уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение комитет по бюджет, налог, банк и финансы вносить во второй чтение проект федеральный закон о внесение изменение в закон российский федерация "о налог на прибыль предприятие и организация". в ход доработка закон быть рассматривать поправка (таблица поправка находиться на рука у депутат), они практически весь учитывать.
так, по поправка нужно быть говорить?
председательствовать заместитель председатель государственный дума а.н.чилингаров
председательствующий. по поправка? если вы доклад заканчивать, то мы сейчас быть голосовать по поправка, рекомендовать к отклонение и принятие, я так понимать?
данилова н.п. поправка весь, вносить на рассмотрение, учитывать, отклонять нет. быть предложение: принимать этот законопроект во второй чтение.
председательствующий. все равный, нина петровна, мы должный проголосовать за таблица поправка.
данилова н.п. поправка? давать.
председательствующий. соглашаться с таблица принимать поправка. нет возражение, уважаемый коллега? просить тогда определяться. пожалуйста, голосовать.
кто без карточка?
просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 32 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
приниматься. нина петровна, тогда...
данилова н.п. предложение, можно предложение? закон проходить лингвистический экспертиза...
председательствующий. нет, мы во второй чтение он еще не принимать. уважаемый коллега! быть ли предложение, замечание у представитель президент, правительство? нет. предлагаться принимать закон о внесение изменение в закон российский федерация "о налог на прибыль предприятие и организация" во второй чтение. нет возражение? просить определяться. голосовать. кто без карточка? депутат орлов - за. просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 33 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
приниматься. светлана юрьевна, вы не быть больше выступать? один, я так понимать, по повестка?.. хорошо. уважаемый коллега! можно ли поставлять на голосование в третий чтение? пожалуйста, просить определяться, в третий чтение. кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 34 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, нина петровна. переходить к следующий вопрос повестка день. о проект федеральный закон о внесение дополнение в закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость". доклад член комитет по бюджет, налог, банк и финансы светлана юрьевна орлова. второй чтение.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! название законопроект звучать следующий образ: о внесение дополнение в закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость". как вы помнить, мы рассматривать он в первый чтение. но я немножечко напоминать история. то быть речь идти о сырье и материал, который не производиться вообще на территория российский федерация. и что очень важный, мы с вы утверждать этот перечень именно закон, принятый государственный дума. он прикладывать в этот документ. то быть не правительство его утверждать, а мы, как законодатель. это очень правильно, чтобы потом у мы не быть недоразумение, как быть со многий льгота, который мы давать. поэтому текст статья звучать следующий образ. мы добавлять в абзац второй подпункт "щ" пункт 1 статья 5 после слово "изделие народный художественный промысел;" слово "сырье и материал, использовать для производство продукция текстильный и легкий промышленность, не производить (производить в недостаточный объем) в российский федерация, по перечень согласно приложение к настоящий закон". вот перечень. быть замечание кулик геннадий васильевич о то, что касаться шерсть. это быть под код 5001. мы убирать, потому что у мы на территория россия быть сегодня шерстяной предприятие. это касаться и северный кавказ. теперь возникать вопрос: не получаться ли так, что коммерческий организация, иметь оборотный средство, быть завозить, а тот предприятие легкий и текстильный промышленность, который не иметь, не быть завозить? поэтому мы поставлять код. я выходить на министерство финансы. перед то как рассматривать на комитет, еще раз все проверять. весь экспертиза законопроект проходить. ни один замечание не поступать по этот законопроект. поэтому я просить определяться голосование.
председательствующий. хорошо. светлана юрьевна, я так понимать, что мы все-таки должный голосовать за тот перечень, чтобы он включать?
орлов с.ю. и перечень, да. а он идти в законопроект, у мы в статья это звучать.
председательствующий. но где этот изменение тут?..
орлов с.ю. "...по перечень согласно приложение к настоящий закон".
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, быть вопрос к докладчик? нет вопрос к светлана юрьевна? хорошо. у представитель президент и правительство? нет вопрос. значит, я так понимать, мы принимать во второй чтение? просить определяться, уважаемый коллега. принимать проект федеральный закон о внесение дополнение в закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость" (об освобождение от ндс сырье для предприятие текстильный и легкий промышленность) во второй чтение. просить определяться голосование. кто без карточка? орлов - за. просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 38 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
приниматься. светлана юрьевна, что вы хотеть сказать? пожалуйста.
орлов с.ю. уважаемый коллега, с учет то, что закон проходить весь экспертиза, в тот число юридический, замечание никакой нет, если вы не возражать, можно принимать он сразу в третий чтение и - в совет федерация.
председательствующий. уважаемый коллега, нет возражение? просить определяться. принятие закон в третий чтение. кто без карточка? пожалуйста, светлана юрьевна орлов - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к следующий пункт повестка день. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в отдельный закон российский федерация, касаться социальный защита ребенок-инвалид и инвалид с детство. второй чтение. заместитель председатель комитет по дело женщина, семья и молодежь андрей владимирович селиванов. пожалуйста.
селиванов а.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат! 19 июнь государственный дума принимать в первый чтение закон о дополнительный гарантия по социальный защита ребенок-инвалид и инвалид с детство. при рассмотрение быть принимать концепция этот закон, поддерживать основной его положение. в процесс работа над подготовка закон ко второй чтение быть принимать решение об изменение форма и его название. основание для такой решение послужить то, что в настоящий время действовать ранее издавать более общий акт российский законодательство по данный вопрос, который учитывать ряд положение, касаться данный категория ребенок-инвалид и инвалид с детство. однако они нуждаться в изменение и дополнение в часть защита право этот категория. восполнять пробел в правовой регулирование в этот сфера целесообразный внесение изменение и дополнение в действующий закон. данный решение находить отражение в проанализировать и обобщенный предложение, получать комитет от президент российский федерация, от правительство российский федерация, от субъект российский федерация, от правовой управление и комитет государственный дума. в новый редакция проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в отдельный закон российский федерация, касаться социальный защита ребенок-инвалид и инвалид с детство, сохранять в себя весь основной положение законопроект, принимать в первый чтение, и учитывать весь поправка, предлагать к первый вариант проект закон. в цель сохранение единство законодательство предлагаться вносить изменение в закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" (в статья 1, 4, 5, 9, 12, 13, 15, 17, 19, 21, 28, 29, 30, 32, 33 и 34). учитывать тот факт, что норма пенсионный обеспечение закладывать в закон "о государственный пенсия в рсфср", предлагаться вносить изменение и дополнение в статья 5, 73, 122 указанный закон. в закон российский федерация "об образование" предлагаться вносить уточнение и дополнение, касаться защита право и интерес ребенок-инвалид и инвалид с детство. в дополнение к действующий в этот область законодательство предлагаться закреплять норма, гарантировать ребенок-инвалид и инвалид с детство право на получение социальный пенсия в связь с инвалидность и пенсия по случай потеря кормилец. действовать в настоящий время норматив ухудшать материальный положение ребенок-инвалид и инвалид с детство. закреплять норма, гарантировать ребенок-инвалид и инвалид с детство, находиться на полный гособеспечение, проживать в государственный и муниципальный стационарный учреждение социальный обслуживание, а также в приют, право на выплата пенсия в полный размер, так как распространение действие статья 122 закон о государственный пенсия на ребенок-инвалид и инвалид с детство являться неправомерный. быть письмо генеральный прокуратура в подтверждение этот позиция. вводить более детальный определение понятие "ребенок-инвалид" и "инвалид с детство". в цель сохранение уже действующий и отработанный система определение инвалидность у ребенок, избежание сложный промежуточный этап при установление инвалидность и дублирование в работа орган здравоохранение и социальный защита устанавливать, что признание лицо ребенок-инвалид осуществляться врачебный-консультативный комиссия учреждение здравоохранение. в качество один из мера социальный защита ребенок-инвалид и инвалид с детство предусматривать выделение расход на строительство реабилитационный центр и на системный исследование по предотвращение причина, приводить к детский инвалидность. в закон включать норма статистический учет данный категория инвалид. вводить также норма о бесплатность весь вид медицинский помощь ребенок-инвалид и инвалид с детство. закон подготовить к рассмотрение во второй чтение. быть таблица 1 и таблица 2 поправка, рекомендовать к принятие и отклонение. поэтому я просить председательствующий поставлять на голосование таблица 1 - поправка, одобрять комитет.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, быть вопрос? пожалуйста. депутат калашников.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый андрей владимирович! вы отдел правовой экспертиза сделать восемь конкретный замечание, который, в общий-то, нарушать, так сказать, тело закон. как вы предполагать принимать во второй чтение закон с восемь грубый нарушение?
селиванов а.в. сергей вячеславович, это не грубый нарушение, они уточнять наш редакция, но не менять суть наш предложение. мы рассматривать замечание правовой управление, согласовывать с правовой управление и считать, что законопроект можно принимать в данный редакция, потому что в целое заключение правовой управление положительный.
председательствующий. уважаемый коллега, быть еще вопрос? пожалуйста, депутат калашников еще раз.
калашников с.в. андрей владимирович, заключение правовой управлениявсе депутат мочь познакомиться - отрицательный. и весь замечание носить не концептуальный (с концепция как раз все согласный), а технический характер, но из-за они этот закон вернуть совет федерация и не подписывать президент. возникать вопрос: зачем вы выносить на второй чтение законопроект, который просто требовать технический доработка, я еще раз повторять, заведомо обрекать он на непринятие? вы хорошо делать ребенок или плохо?
председательствующий. андрей владимирович, пожалуйста, отвечать.
селиванов а.в. закон, я еще раз повторять, прорабатывать. и если внимательно прочитывать заключение правовой управление, оно не говорить о то, что закон не готовый. он готовый, и я просить депутат поддерживать в тот вариант, который предлагать комитет.
председательствующий. хорошо. я понимать, что закон очень важный, и хотеться бы, чтобы как-то вы...
селиванов а.в. более то, субъект российский федерация поддерживать сам закон и поправка в тот вид, в который они представлять вы.
председательствующий. хорошо. андрей владимирович, я так понимать, что вы послушать замечание председатель комитет по социальный политика и считать, что мы должный продолжать работать далеко. вы на этот настаивать? хорошо. уважаемый коллега, быть еще вопрос? пожалуйста. депутат захаров.
захаров а.к., фракция "яблоко". уважаемый андрей владимирович! сказать, пожалуйста, мочь ли вы учитывать замечание правовой управление к третий чтение, поскольку вы заявлять, что они носить исключительно редакционный характер?
селиванов а.в. мы не предлагать сразу принимать закон в третий чтение, мы просить принимать только во второй. более то, после второй чтение закон быть проходить юридический и лингвистический экспертиза, и редакционный правка, я считать, возможно сделать.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, нет много вопрос? представитель президент. пожалуйста.
котенков а.а. я хотеть бы задавать вопрос докладчик, иметься ли заключение правительство на этот закон, поскольку я опять, к сожаление, некого он задавать в тот ложа, потому что там опять...
председательствующий. вы сам разбираться.
котенков а.а. я разбираться. но я так и не суметь получать от правительство ответ, быть ли заключение правительство на этот закон. вот я и спрашивать докладчик...
председательствующий. вот мы, заместитель, покритиковать - мы сразу приходить. вы покритиковать, мочь, правительство сразу прийти.
селиванов а.в. вот заключение правительство от 26 июнь 1996 год, где правительство, кстати, тоже поддерживать концепция, но предлагать изменять форма закон. то быть то, что мы и учитывать путем внесение изменение в другой закон.
председательствующий. вот, пожалуйста, представитель правительство появляться. видеть, как критик сразу действовать?
панов а.м., заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. заместитель министр труд и социальный развитие панов андрей михайлович. правительство поддерживать проект данный закон. у мы быть редакционный характер поправка, надеяться, мы с комитет они к третий чтение обговаривать. а так мы считать, что закон крайне необходимый. и он уже сегодня во многий вопрос работать, верно, законодательно какой-то позиция не закреплять, но в жизнь они уже быть. думать, что принятие этот закон позволять решать проблема ребенок-инвалид и инвалид с детство на более высокий качественный уровень.
селиванов а.в. и я еще хотеть дополнять. после принятие мы проект закон в первый чтение и правительство, и президент принимать несколько акт, указ и постановление уже в развитие наш законопроект, принимать в первый чтение. это и постановление о предоставление льгота инвалид и семья, иметь ребенок-инвалид, по жилье, коммунальный услуга, оплата жилье, порядок воссоздание...
председательствующий. андрей владимирович, давать голосовать. уважаемый коллега, если нет много вопрос, голосовать. кто за то, чтобы соглашаться с таблица 1, с принятие поправка, который здесь обозначать. просить определяться. кто без карточка? депутат орлов - за. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, кто за то, чтобы соглашаться с таблица 2 по отклонение поправка, который быть предлагать. просить определяться. кто без карточка? орлов - за. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
приниматься. андрей владимирович, теперь мы во второй чтение голосовать. уважаемый коллега, просить определяться: кто за то, чтобы принимать закон во второй чтение? кто без карточка? орлов - за. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, андрей владимирович. я так понимать, о третий чтение вопрос не стоить. переходить к пункт 7 повестка день: о проект федеральный закон о социальный защита гражданин российский федерация, пострадавший в связь с ликвидация незаконный вооруженный формирование в чеченский республика. доклад официальный представитель правительство заместитель министр труд и социальный развитие игорь васильевич халевинский. искать его, оказываться. уважаемый коллега, переходить к пункт 8. здесь гришин, да? здесь, я видеть. пожалуйста, пункт 8: о проект федеральный закон о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 1997 год. доклад официальный представитель правительство, исполнительный директор федеральный фонд обязательный медицинский страхование владимир вадимович гришин. пожалуйста.
гришин в.в., официальный представитель правительство российский федерация, исполнительный директор федеральный фонд обязательный медицинский страхование. уважать председатель, уважаемый депутат! первый, что хотеться бы сказать: мы собирать 0,2 процент средство от тот 3,6, который определять государственный дума и законодательный орган субъект федерация на обязательный медицинский страхование; 3,4 процент собираться в территория. это первый. второй. весь расчет, представлять в дума, прорабатывать с два головной комитет (я иметь в вид прежде все комитет по бюджет и комитет по охрана здоровье, который курировать наш вопрос) и с другой комитет и представлять исходить из установленный министерство экономика фонд оплата труд и тот льгота, который официально предоставлять законодатель предприятие и организация, иметь в свой штат инвалид. это второй. третий. наш расход (а доходный часть вы представлять в размер 1251 миллиард рубль) устанавливаться исходить из тот задача, который мы определять вместе с вы. я напоминать, что первый наш направление - это помощь территориальный фонд обязательный медицинский страхование. доля расход на этот цель мы с комитет по охрана здоровье увеличивать, и она сегодня составлять 85 процент. второй направление - это тот целевой программа, который мы вместе с вы разрабатывать. в частность, в этот год и в прошлый год... (у мы быть сегодня еще бюджет, мочь быть, 1995 год, по ваш решение.) так вот, основной целевой программа у мы на период 1996 и 1997 год - это охрана материнство и детство. на этот цель мы предполагать много 110 миллиард рубль. и еще один направление, который вы также поддерживать в прошлый год, - это реконструкция уникальный ожоговый центр, работать на весь территория российский федерация, на база институт имя вишневский. на этот цель, по наш расчет, предполагаться выделять порядок 15 миллиард рубль, и в 1997 год мы планировать этот работа завершать. весь остальной расход, связывать и с подготовка кадры, и с небольшой научный исследование, и с содержание дирекция, прорабатывать с комитет и представлять вы на утверждение. поэтому просить поддерживать.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. этот закон у мы в первый чтение приниматься, да? да. уважаемый депутат! какой быть вопрос к докладчик? быть вопрос? депутат камышинский.
камышинский н.а., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир вадимович! хотеться бы уточнять вопрос, касаться подготовка кадр. мы неоднократно у себя на заседание комитет задавать вы он: почему же на протяжение три год идти подготовка кадр в германия, в япония, во франция, в австрия? и опять на это планироваться 1140 миллион рубль! это же счетный работник готовиться обыкновенный!
гришин в.в. отвечать. действительно, этот вопрос мы с вы два раз обсуждать. более то, сокращать значительно, точно, в 2,2 раз. вы обращать внимание: в германия и франция как раз направляться не просто в командировка, а на обучение, стажировка специалист со весь территория российский федерация. я вы уверять, что они и с алтай, и из хакасия, и из приморье и так далее. группа по четыре-семь человек, не более.
председательствующий. уважаемый депутат, кто еще хотеть бы задавать вопрос докладчик? быть ли желание выступать у представитель фракция, депутатский группа? депутат апарина, вопрос.
апарина а.в. владимир вадимович, у я такой вопрос. мы с вы говорить об этот проблема: как известно, фонд медицинский страхование нынче не выделять средство на детский санаторий, детский здравница. как вы считать, это правильный? как же так?
гришин в.в. мы в течение два год направлять небольшой часть средство именно на тот цель, который вы называть, но мы сам законодатель сказать, что раз в закон нет, то желательно на этот цель не направлять. это первый. второй. ваш вопрос очень важный, но он нужно продумывать. первый - по направление: какой ребенок, какой вид санаторный лечение, какой территория? мочь быть, мы с вы ко второй чтение определять приоритет, и тогда можно быть уже какой-то часть, по решение законодатель, направлять на этот цель. больше я пока вы... без ваш решение здесь не обходиться.
председательствующий. быть ли еще вопрос? второй докладчик у мы - николай федорович герасименко. николай федорович, пожалуйста, мнение ваш комитет.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, комитет рассматривать проект закон о бюджет фонд обязательный медицинский страхование на 1997 год и отмечать, что в отличие от предыдущий год проект закон впервые представлять в устанавливать срок и в соответствие с перечень необходимый материал. также впервые более правильно подходить к подсчет доход федеральный фонд. рано брать сто процент, заранее завышать цифра. если быть говорить о бюджет 1995 год, то цифра всегда быть невыполненный. сейчас взять 94,8 процент от собирать средство. хотя это, в общий-то, довольно низкий цифра. затем, также впервые, мы увеличивать дотация регион. если рано на это идти от 47 до 60 процент, сейчас 85 процент средство идти в территория. мы исключать также статья об оплата федеральный центр и включать два крупный программа, о который уже говорить владимир вадимович. мы сокращать в 2,2 раз (в связь с тот вопрос, который задавать) расход по командировка, прежде все в зарубежный страна. поэтому мы считать, что в первый чтение законопроект можно принимать, а весь предложение, поправка к законопроект пойти уже во второй чтение.
председательствующий. ясно.
из зал. на голосование.
председательствующий. на голосование предлагать ставить. пожалуйста, голосовать: принимать законопроект в первый чтение. николай федорович, мы сейчас быть пункт 34 рассматривать? проголосовать. уважаемый депутат, кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
в первый чтение законопроект приниматься. мы проголосовать за то, чтобы сразу рассматривать пункт 34. открывать, пожалуйста, повестка день. о проект федеральный закон об исполнение бюджет за 1995 год... докладчик владимир вадимович гришин. пожалуйста.
гришин в.в. уважать председатель, уважаемый депутат! 1995 год быть характерный то, что мы с вы принимать два принципиальный решение. первый. больший часть средство направлять все-таки на выравнивание территориальный фонд. это мы быть сделать. и второй, самый важный. мы с вы в год 50-летие победа принимать решение выделять средство на оказание медицинский и лекарственный помощь инвалид и участник война. этот данные вы представлять. федеральный фонд на этот программа (впервые она быть озвучивать и сделать именно здесь) направлять 59,2 миллиард рубль. и чисто справочный еще докладывать вы, что около 55 миллиард рубль на этот цель направлять территориальный фонд на место. то быть впервые в такой важный момент 110 миллиард рубль быть направлять на охрана здоровье инвалид-участник война. один из нюанс 1995 год быть чрезвычайный мероприятие, связывать с катастрофа на сахалин и в другой территория. на этот цель мы по решение дума и правительство выделять 50,5 миллиард рубль. весь другой расход, который указывать в материал об исполнение бюджет, находиться в предел тот назначение, который быть определять. достаточно сказать, что остаток средство на конец год - 9,2 миллиард рубль. весь остальной средство быть направлять по назначение. предлагаться принимать законопроект. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, я должный объявлять перерыв. задерживаться на пять минута? задерживаться. к докладчик быть вопрос? мнение комитет по здравоохранение? (выкрик из зал.) юрий павлович, я давать вы возможность задавать вопрос.
герасименко н.ф. гришин вопрос. уважаемый коллега! бюджет 1995 год составлять 525,3 миллиард, или 68,9 процент сбор, о чем мы говорить. он быть неправильно рассчитать. затем возврат ранее размещать средство составлять 20 миллион рубль против запланировать 320. расход федеральный фонд с учет остаток средство на 1 январь составлять 525,3 миллиард рубль, или 64,9 процент. мы на заседание комитет отмечать прежде все, что неправильно составляться доходный часть бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование, и это исправлять в 1997 год. следующий. правительство, нарушать закон о медицинский страхование, выделять средство на чрезвычайный ситуация и так далее, и так далее не в соответствие с закон. поэтому от комитет - замечание о неправильный использование средство федеральный фонд. мы также отмечать, что быть значительный превышение расход на командировка. такой замечание тоже быть. учитывать, что весь 1995 год, в общий-то, быть действительно чрезвычайный ситуация, комитет по охрана здоровье считать возможный принимать законопроект об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование за 1995 год в первый чтение.
председательствующий. теперь вопрос юрий павлович кузнецова.
кузнецов ю.п. я вспоминать: мы ведь второй раз вернуться к рассмотрение бюджет на 1995 год. помниться, вызывать подозрение справка, данный фонд, и отчетный справка. там буквально по число быть разница - что-то три день, а сумма в этот аналогичный справка быть очень различный. вот это вызывать у мы тогда подозрение, и мы откладывать утверждение бюджет. ваш думский комитет учитывать этот момент?
герасименко н.ф. я не понимать, о какой справка идти речь.
кузнецов ю.п. я надо действительно... я, к сожаление, документ не подготовить...
председательствующий. а мочь быть, сейчас владимир вадимович гришин отвечать, если он в курс, о чем идти речь? давать возможность гришин с трибуна отвечать. пожалуйста.
гришин в.в. совершенно верный, вопрос такой быть. мы он снимать на комитет. к то же делать подробный отчет, поскольку в помощь территориальный фонд не быть тогда учитывать тот программа, который мы выполнять централизованно. вот и все. на заседание комитет по охрана здоровье вопрос этот рассматриваться в течение три час, вопрос быть снимать.
председательствующий. быть ли еще вопрос?
кузнецов ю.п. у я вопрос нет. и в вид то, что второй слушание предстоять, я за то, чтобы принимать законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега! ставить на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 03 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
спасибо. прежде чем объявлять перерыв, слово для объявление - депутат бабурин.
бабурин с.н. уважаемый коллега! просьба до 15 час предложение фракция и депутатский группа по состав наблюдатель для поездка в белоруссия и по состав делегация, который должный поехать для изложение позиция государственный дума, передавать в комитет по дело содружество независимый государство. и просить сейчас предоставлять слово председатель комитет.
председательствующий. тихонов георгий иванович, пожалуйста. для объявление.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". у я предложение, чтобы не терять на этот время. сергей николаевич, у мы создавать депутатский группа, входить в совместный белорусский-российский парламент, из 25 человек. весь фракция...
председательствующий. но надо не 25.
тихонов г.и. нет, мы просто из они взять тот, кто смочь поехать.
председательствующий. правильно. пусть фракция решать, кто выделять из состав группа по связь с белоруссия. уважаемый коллега! после перерыв следующий рассматривать пункт 7. тогда не быть докладчик, сейчас он появляться, извиняться, что отсутствовать. перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, мы с вы объявлять перерыв в 12.05, сейчас уже 12.36. просить вы зайти в зал, приготавливаться к регистрация, чтобы продолжать заседание. уважаемый депутат, пожалуйста, зайти в зал, сейчас быть объявлять регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 37 мина. 35 сечь.)
присутствовать 377 чело.        83,8%
отсутствовать  73 чело. 16,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
ну вот видеть, как мы много. мы возвращаться к 7-му пункт повестка день - о проект федеральный закон о социальный защита гражданин российский федерация, пострадавший в связь с ликвидация незаконный вооруженный формирование в чеченский республика. докладчик - официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация игорь васильевич халевинский. содокладчик - владимир ростиславович пашуто.
халевинский и.в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! данный законопроект, который предлагать на ваш рассмотрение, готовиться, как вы прекрасно понимать, в несколько иной политический обстановка. поэтому это отражаться и на его название, и, так сказать, характер. но хотеть бы отмечать, что, видимо, в тот время стоять задача проработка какой-то дополнительный правовой основа для решение социальный вопрос, хотя (для ваш сведение) то, что предлагать положение закон, обеспечиваться действующий нормативный акт и другой распоряжение. далее - вы для информация: в настоящий время министерство труд и социальный развитие вместе с мчс и другой ведомство разрабатывать порядок возмещение ущерб гражданин, пострадать в результат вооруженный действие, который практически прописывать такой род действие государственный орган, излагать в закон. но с учет подход, который неоднократно звучать в государственный дума, весь этот положение (скажем, положение о возмещение ущерб в результат потеря кормилец, ущерб в результат увечье, инвалидность, потеря жилье) прорабатываться, должный решаться применительно к конкретный случай, а не просто деньги быть идти в какой-то дыра, на что правильно указывать государственный дума. более то (для ваш сведение), проблема выплата пенсия, пособие, в тот число и на ребенок, решаться так, как полагать в соответствие с российский законодательство. кроме то, недавно решаться вопрос о вывоз ребенок, оставаться беспризорный, потерять родитель. но, хотя и быть договоренность о вывоз примерно тысяча ребенок славянский происхождение, чеченский сторона на последний этап переговоры воспротивиться, сказать, что этот ребенок - ребенок чечня, поэтому, мол, надо решать вопрос создание какой-то детский интернат, детский дом на территория чеченский республика. уважаемый депутат, с учет это (у я, конечно, нет полномочие отзывать законопроект) хотеть бы подчеркивать, что проект действительно прорабатываться в другой обстановка, сейчас ситуация иной, хотя многий проблема сохраняться. поэтому, наверное, возможный вариант фундаментальный доработка положение этот закон в тесный контакт и сотрудничество с государственный дума. и видимо, с учет новый процесс в чечня надо поработать над этот законопроект и в такой план, чтобы его положение становиться какой-то элемент переговорный процесс в чечня. тогда, так сказать, социальный блок тоже мочь быть один из элемент переговоры. благодарить, уважать председатель.
председательствующий. спасибо, присаживаться, пожалуйста. владимир ростиславович, пожалуйста, вы слово.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, предложение - отклонять.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважать председатель, уважаемый приглашать, гость и представитель средство массовый информация! сегодня мы рассматривать вопрос, который прогнозироваться многие еще в 1994 год. вы помнить, что государственный дума многократно отстаивать принцип мирный урегулирование конфликт в чеченский республика, знать, что насилие приводить к насилие, что поставлять целый народ на колено нельзя. сегодня мы рассматривать законопроект о социальный защита гражданин российский федерация, пострадавший в связь с ликвидация незаконный вооруженный формирование в чеченский республика, подготовить правительство. честно говорить, такой слабый с юридический и формальный точка зрение документ я еще не приходиться встречать. создаваться даже впечатление, что правительство сознательно представлять законопроект в такой вид, чтобы дума он отклонять. правительство становиться выполнять свой обещание, предпринимать определенный действие, руководствоваться подзаконный акт, постановление, распоряжение, и при это кивать на дума, что, мол, она не хотеть принимать федеральный закон. ничто подобный! мы, депутат, близкий дума и чаяние наш избиратель, мы отправлять в различный ведомство, министерство огромный количество документ, заявление, обращение, просьба наш гражданин, но, к сожаление, положительный решение очень мало. человек влачить жалкий существование, в тот число и тот, кто вынуждать бежать из чечня, где они оставлять нажитое за многий год имущество, потерять близкий, а сейчас не иметь ни крыша над голова, ни возможность купить продукт питание и предмет первый необходимость из-за недополучение пенсия, пособие и другой финансовый помощь от государство. хотеться бы все-таки уходить от эмоция и трезво оценивать обстановка на основание иметься законодательный акт. останавливаться на некоторый основной недостаток представлять законопроект. первый. не раскрывать понятие "незаконный вооруженный формирование". это вопрос достаточно существенный вот почему. существовать вооруженный формирование криминальный характер, быть, так сказать, формирование, который создавать для защита свой семья, дом, поселок, садиться в соответствие с какой-то нормативный решение. ну, естественно - сегодня мы в это убеждаться, - существовать еще формирование, который не подчиняться руководство республика, и так далее. в текст статья 3 применять другой расплывчатый понятие "восстановление конституционный порядок". на наш взгляд, использование подобный понятие необходимо упорядочивать, а содержание они определять (с точка зрение данный закон) в текст. в закон не определять конкретный дата начало и конец вооруженный конфликт, а с это связанный возникновение различный право на возмещение ущерб пострадать гражданин, в тот число пенсия, отбирать дудаев у свой народ, вы это помнить. законопроект даже принципиально не определять подход к решение столь сложный проблема. не определять конкретный категория пострадавший и объем льгота для каждый категория. не определять орган, который быть устанавливать степень ущерб. не определять порядок признание гражданин лицо, пострадавший в связь с ликвидация незаконный вооруженный формирование в чечня, и порядок обжалование отказ в признание их таковой. неприятно видеть, как правительство представлять законопроект, который нарушать действующий конституция. в законопроект устанавливаться, например, что под действие данный закон не подпадать гражданин, принимать участие в ведение военный действие в состав незаконный вооруженный формирование или в какой-либо иной форма сопротивление восстановление конституционный порядок. вместе с то статья 39 конституция российский федерация закреплять, что социальный обеспечение в российский федерация по возраст, в случай болезнь, инвалидность, потеря кормилец, для воспитание ребенок и в иной случай, установленный закон, гарантироваться каждый гражданин российский федерация. правомочный ли полный ограничение в право гражданин российский федерация после отбытие они наказание за вина, доказывать в устанавливать закон порядок, на неограниченный время? следовать вносить в законопроект дополнение о то, что принятие участие в ведение боевой действие в состав незаконный вооруженный формирование должно быть доказывать в устанавливать закон порядок, что быть соответствовать принцип презумпция невиновность, устанавливать статья 49 конституция российский федерация. формулировка же об участие гражданин в какой-либо иной форма сопротивление восстановление конституционный порядок, носить неконкретный характер, и вовсе содержать потенциальный возможность для злоупотребление при отнесение должностной лицо орган государственный власть иной деятельность к деятельность по сопротивление восстановление конституционный порядок, что также быть нарушать положение статья 39 и 17 конституция российский федерация. мы понимать, что это закон затратный. но финансовый-экономический обоснование почему-то правительство не представлять. то более это важный, поскольку в закон иметься различный толкование то, что являться источник финансирование расход по реализация данный закон: то за счет федеральный бюджет, то в статья 5 записывать, что финансирование осуществляться за счет средство весь уровень. но ведь мы понятный, что в бюджет субъект российский федерация средство на этот цель сегодня отсутствовать. ну и вопрос, конечно: почему субъект законодательный инициатива не предусматривать контрольный функция орган государственный власть как российский федерация в целое, так и ее субъект за исполнение расход? к что это мочь приводить, достаточно понятно все. предлагать отклонять данный проект федеральный закон в предлагать редакция, комитет по труд и социальный политика в тот же время отмечать, что до создание легитимный орган государственный власть в чеченский республика следовать рассматривать только вопрос о социальный защита гражданин, выезжать на постоянный место жительство в другой регион страна. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир ростиславович. уважаемый коллега, быть ли смысл открывать дискуссия? правительство закон охарактеризовать негативно, комитет охарактеризовать негативно. мочь быть, пойти далеко?
из зал. да!
председательствующий. принимать то постановление, что быть, то быть отклонять? ставить на голосование: принимать постановление, отклонять данный федеральный закон. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 9 повестка день - о проект федеральный закон о внесение изменение в закон российский федерация "о плата за земля". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация сергей дмитриевич шаталов.
котенков а.а. разрешать?
председательствующий. да, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я просить бы снимать с рассмотрение этот законопроект и перенести он на тот момент, когда дума рассматривать закон о казачество. работа над этот закон завершать. дело в то, что проект закон предусматривать совершенно иной понятие казачий общество, чем то, под который вот сейчас предлагаться вводить льгота. поэтому мы просить бы снимать он с рассмотрение. и если на то быть ваш воля, после принятие закон о казачество рассматривать этот закон. в противный случай он не иметь смысл.
председательствующий. это сторона президент. сторона правительство, пожалуйста.
шаталов с.д., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. правительство тоже поддерживать этот просьба.
председательствующий. депутат плотник.
плотник в.н., аграрный депутатский группа. геннадий николаевич! и заключение комитет как раз соответствовать то, что сейчас сказать и представитель президент, и представитель правительство. поэтому стоить соглашаться с они.
председательствующий. уважаемый коллега! но он включать в повестка день. поэтому я ставить на голосование: откладывать рассмотрение данный законопроект, чтобы сегодня он не рассматривать. пожалуйста, голосовать. с учет предложение, который поступать и от аграрный комитет, и от президент, и от правительство. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
сниматься. уважаемый депутат! по пункт 10 у мы отсутствовать докладчик, член совет федерация виктор иванович ишаев. мы должный перенести рассмотрение данный законопроект. по пункт 11 то же самый - снимать с рассмотрение. уважаемый коллега! здесь у мы все какой-то новость в регламент появляться. по вопрос из пункт 12.1 и 12.2 нет представитель ни законодательный собрание пермский область, ни государственный дума ярославский область. но законодательный собрание пермский область обращаться к мы с письмо. законодательный собрание пермский область доверять представление законопроект, вносить законодательный собрание пермский область, - о внесение дополнение в закон российский федерация "о плата за земля" - депутат государственный дума, член комитет по аграрный вопрос. спасибо за доверие, но мы нарушать регламент. (выкрик из зал.) переносить весь закон, да? (выкрик из зал.) раз тот перенести, так и этот перенести? депутат плотников - слово.
плотник в.н. уважаемый коллега! в очередной раз уже мы переносить включать в повестка день вопрос. действительно, сегодня мы такой телеграмма иметь. законодательный собрание пермский область и ярославский область присылать телеграмма, подписывать руководитель законодательный собрание. давать тогда решать вопрос. может, вообще не быть возвращаться? или мы быть тогда, с учет их телеграмма и согласие, этот вопрос рассматривать?
председательствующий. уважаемый коллега! здесь ситуация такой. у мы быть постановление, в который записывать: отклонять данный законопроект. чтобы они, как говориться, не путаться в наш законодательный программа, то более что инициатор согласный с этот формулировка, мочь быть, мы тогда проголосовать мнение комитет, чтобы мы к они не возвращаться? депутат митрохин.
митрохин с.с. я предлагать все-таки перенести этот вопрос и не голосовать без докладчик. потому что идея в этот законопроект содержаться очень ценный.
председательствующий. я хотеть бы только уточнять, сергей сергеевич. если докладчик поручать представитель аграрный комитет представлять их законопроект, а аграрный комитет предлагать они отклонять, так где же этот ценный идея?
митрохин с.с. я предлагать давать поручение аграрный комитет совместный с комитет по вопрос местный самоуправление подготовить этот законопроект к внесение.
председательствующий. то быть сегодня не рассматривать, да?
митрохин с.с. сегодня не рассматривать, не голосовать по этот вопрос. и, возможно, определять докладчик от дума, но уже после согласительный работа два комитет.
председательствующий. нет, давать я все-таки спрашивать, каков мнение аграрный комитет, оно здесь ключевой. пожалуйста, депутат плотник.
плотник в.н. уважаемый коллега! этот вопрос мы неоднократно рассматривать в комитет. на этот вопрос поступать замечание от весь комитет, мы они рассматривать. и сегодня, с учет телеграмма, который приходить и подписывать руководитель законодательный собрание, я предлагать рассматривать этот вопрос и проголосовать, поставлять точка.
председательствующий. хорошо. рассматривать?.. пожалуйста, иваненко.
иваненко с.в. уважаемый коллега! давать договариваться раз и навсегда, что, если законодательный собрание согласный с то, что он инициатива надо отклонять, значит, оно отзывать этот законопроект. если оно не отзывать, мы обязывать рассматривать. мы сейчас грубо нарушать регламент, если проголосовать без доклад, без вопрос, без аргумент. мы просто нарушать регламент. либо они отзывать, либо нет - вот какой должный быть телеграмма.
председательствующий. это все правильно. но слово "отзывать" нет. поэтому давать сделать так: чтобы никто мы не обвинять в нарушение регламент, мы этот законопроект снимать, а они пусть мы присылать телеграмма другой характер - что они они отзывать. переходить тогда к пункт 13 повестка день: о проект федеральный закон о внесение дополнение в федеральный закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация". доклад председатель подкомитет комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика вячеслав иванович овченков. пожалуйста.
овченков в.и., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, полуторагодичный практика применение закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация" показывать, что этот закон достаточно хорошо регулировать отношение в этот сфера. однако жизнь выявлять некоторый вопрос, который упускать в действующий закон. в первый очередь к это относиться проблема плата за присоединение к сеть новый потребитель, особенно в сельский местность. некоторый энергоснабжающий организация самостоятельно устанавливать плата за присоединение, который в ряд случай являться дополнительный сбор средство с потребитель. предлагать дополнение к статья 12 закон позволять контролировать этот процесс со сторона региональный энергетический комиссия. со сторона комитет по аграрный вопрос в этот вопрос быть поддержка. кроме это, вноситься дополнение в статья 4 "принцип государственный регулирование тариф", устанавливать необходимость отражение на специальный бухгалтерский счет энергоснабжающий организация целевыхсредство на производственный развитие, включать в себестоимость электро и теплоэнергия. это позволять осуществлять контроль за целевой использование этот средство. третий. вноситься также дополнение в статья 5 закон, который давать право правительство российский федерация на основание пункт "г" статья 114 конституция российский федерация (об управление федеральный собственность) самостоятельно принимать решение по энергоснабжение предприятие, находиться в федеральный собственность, непосредственно с федеральный общероссийский оптовый рынок электрический энергия. в текст предлагать законопроект вносить редакционный и юридико-технический правка, предлагать правовой управление госдума. заключение правительство комитет получать. заключение положительный в принцип. они предлагать ряд дополнение и поправка, но заключение положительный. комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика предлагать государственный дума принимать законопроект (поправка к закон) в первый чтение. у я все.
председательствующий. пожалуйста, какой быть вопрос к докладчик? быть ли вопрос к докладчик?
из зал. нет!
председательствующий. нет вопрос. быть желающий выступать? законопроект идти в первый чтение. нет?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. аничкин иван степанович, пожалуйста.
аничкин и.с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я быть один из разработчик в прошлый государственный дума законопроект о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия. в свой время я быть член региональный энергетический комиссия по давать вопрос, и я очень хорошо знакомый вопрос, который излагать в данный законопроект. я вы уверять: то, что только что быть сказать докладчик (о то, что некоторый вопрос быть как-то упускать при разработка данный закон и возникать вновь), не соответствовать действительность. они возникать и тогда еще, при разработка данный закон. итак, первый предложение - о то, чтобы включать в себестоимость весь затрата, который пойти на развитие энергосистема, то быть все, что пойти на инвестиция. это один из главный вопрос, который мы в свой время специально не включать. это прямо вести к увеличение тариф на электрический и тепловой энергия.
из зал. (не слышно.)
аничкин и.с. очень просто. энергоснабжающий организация представлять проект развитие энергосистема на многий миллиард рубль и говорить: вот этот сумма мы нужно включать в себестоимость, а следовательно, и раскладывать она на тариф. и это приблизительно составлять 25-30 процент от тариф. поэтому если мы принимать поправка, то нужно ожидать, что тариф повышаться на 25-30 процент сразу. как правило, такой проект не реализовываться, но тариф уже включать, тариф уже действовать. поэтому я бы вы очень просить с учет опыт работа и энергоснабжающий организация, и потребитель не принимать данный поправка и данный законопроект. два другой поправка тоже хорошо известный, и я не понимать, что такой "разрешаться", что такой "не разрешаться". в данный случай речь идти о то, что это право субъект федерация, это право региональный энергетический комиссия. они должный решать, кто подключать бесплатно, кто - платно, быть перечень субъект по подключение и прочее. мы же хотеть в данный закон включать то, что должный решать региональный комиссия, и то, что входить в их право. поэтому с учет сказать я я предлагать данный законопроект отклонять, поскольку он приводить к значительный повышение тариф на электрический и тепловой энергия. уверять вы, данный законопроект делаться в интерес энергоснабжающий организация, но в ущерб многий потребитель электроэнергия. благодарить вы.
председательствующий. кто еще хотеть бы выступать в отношение данный закон? уважаемый депутат, закон рассматриваться... так, депутат нестеренко. пожалуйста, татьяна геннадьевна.
нестеренко т.г., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я тоже хотеть бы подчеркивать тот факт, что практически исключительно ведомственный положение о порядок уплата при подключение, о порядок отключение или неотключение электроэнергия, казаться бы, можно сделать абсолютно любой министерский или ведомственный письмо. однако вноситься закон. почему вноситься закон? а потому, что под вид то, что мы должный якобы поддерживать инвестиция в энергетика, через этот закон вводиться новый налог - налог на инвестиция в энергетика. причем ничто не говориться о то, как это распоряжаться, как распределяться амортизационный отчисление предприятие, который должный идти на инвестиция, какой образ бюджет быть влиять на инвестиция в энергетика и какой образ этот энергетический составлять в инвестиционный программа должный быть поправлять на сумма, который быть собирать с энергопотребляющий организация. поэтому действительно очень завуалированный вноситься новый налог со весь потребитель электроэнергия, что и приводить к абсолютный удорожание и, еще раз повторять, бесконтрольный со сторона парламент расходование этот средство. такой образ, вводиться налог, который быть собираться и который полностью выводить из-под контроль парламент. создаваться еще один фонд на инвестиция в энергетика. поэтому я тоже призывать решать проблема энергетика не такой путь, а через бюджет, через налог, естественно, через цена. и данный законопроект отклонять. поддерживать в данный случай аничкин.
председательствующий. уважаемый депутат, кто еще хотеть бы выступать по данный закон? фракция, группа не настаивать на выступление? для заключительный слово - депутат овченков? пожалуйста. этот первый чтение.
овченков в.и. уважаемый коллега, позволять я не соглашаться с выступление уважаемый депутат аничкин и нестеренко. почему? у мы сегодня, если говорить о финансирование энергетика в целое по линия бюджет, быть целевой программа, ну, к пример, такой, как "топливо и энергия", и ряд другой, который и в это-то год выполняться на 40 процент, а на следующий год вообще финансирование по этот программа практически снимать. то быть уменьшаться оно в 35 раз против то, что нужно быть по тот программа, который принимать правительство. в отношение включение затрата по инвестиция в себестоимость. сегодня в энергетика, как и в некоторый другой отрасль, такой, как газовый, связь и некоторый другой, быть положение, который быть устанавливать постановление правительство о включение затрата по инвестиция в себестоимость. и вызывать это быть то, что если идти по путь включение инвестиция, восставление инвестиция за счет прибыль, как обычно это делаться, то тариф, наоборот, не снижаться, а увеличиваться на величина налог на прибыль. и, уважаемый иван степанович, если вы работать над этот закон, то вы это прекрасно должный быть бы знать: 35 процент налог на прибыль, естественно, ложиться и наутяжеление тариф для потребитель. поэтому внесение этот положение инвестиция за счет себестоимость - наоборот, снижать тариф для потребитель в разный степень в зависимость от величина, оно не утяжелять они. поэтому по этот два причина: то, что федеральный бюджет практически не выделять деньги на развитие энергетика, а состояние энергетика вы прекрасно знать (и дальний восток - хороший пример то, и другой район) - мы и предлагать в цель снижение тариф включать это в инвестиция, как быть до сей пора в соответствие с постановление правительство. что касаться бесконтрольность как таковой, о чем говорить депутат нестеренко, мы записывать, что это отражаться на специальный бухгалтерский счет. и это подконтрольный региональный комиссия, который делать проверка специально по тариф при их рассмотрение. поэтому еще раз я просить поддерживать этот проект поправка к закон, который играть, в общий-то, на весь мы не с точка зрение утяжеление тариф, а их удешевление.
председательствующий. уважаемый коллега, весь, обмен мнение состояться. ставить на голосование: принимать в первый чтение данный... гусев владимир кузьмич. владимир кузьмич, нужно быть немножко рано этот процедура использовать. уже быть заключительный слово. пожалуйста.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. я просить извинять, я хотеть бы вносить такой предложение. все-таки я казаться, сложность сейчас возникать. я бы просить снимать сегодня этот законопроект, это первый. второй. приглашать руководство правительство сюда. то, что говорить вячеслав иванович овченков, иметь место. мы разбирать на комитет достаточно глубоко. но я думать, что быть бы более авторитетный, если бы прозвучать выступление один из руководитель правительство, что именно такой принцип быть полагать в основа вот этот поправка. я очень просить бы сейчас откладывать.
председательствующий. а депутат овченков согласный с это? потому что этот предложение комитет. и комитет вносить законопроект, а теперь, получаться, председатель комитет снимать законопроект. как, депутат овченков? пожалуйста.
овченков в.и. при весь уважение к владимир кузьмич, я считать, что все-таки закон довольно чистый в смысл тот вопрос, который здесь обсуждаться. никакой нарушение мы здесь не делать.
председательствующий. ставить на голосование: принимать в первый чтение. (выкрик из зал.) олег александрович, настроение мочь меняться каждый день, но закон вносить этот же комитет, вот в что дело. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     96 чело. 21,3%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   127 чело.
не голосовать        323 чело.
результат: не принимать
пункт 14 повестка день. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в статья 87 закон рсфср "о государственный пенсия в рсфср". доклад депутат государственный дума николай федорович герасименко. пожалуйста.
герасименко н.ф. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! 24 ноябрь 1995 год государственный дума предыдущий созыв принимать два закон, касаться пенсия по выслуга год для работник образование и для работник здравоохранение, занимать лечебный работа в сельский местность. президент отклонять этот закон. в февраль 1996 год быть преодолевать вето президент на закон о работник образование, в апрель 1996 год - на закон о работник здравоохранение, занимать лечебный работа в сельский местность. этот закон вступать в сила и уже действовать. и создаваться коллизия: в соответствие со статья 97 регламент одновременно с принятие указанный закон необходимо быть вносить изменение в статья 87 закон рсфср "о государственный пенсия в рсфср", а это своевременно не быть сделать. поэтому вноситься этот законопроект о внесение изменение в статья 87. предлагаться после слово "горный работа" поставлять запятая и дополнять слово "работник образование, занятый педагогический деятельность в школа и другой учреждение образование для ребенок, работник здравоохранение, занятый лечебный и иной работа по охрана здоровье население". вот короче суть.
председательствующий. пожалуйста, какой быть вопрос к докладчик? быть ли желать выступать? представитель президент, александр алексеевич котенков.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! прежде все я хотеть бы обращать ваш внимание на некоторый неточность, который содержаться в доклад. докладчик правильно ссылаться на принимать ранее два закон о пенсия за выслуга год учитель и врач, работать в сельский местность. но в проект закон об изменение в статья 87 закон о государственный пенсия (я просить вы внимательно посмотреть формула, текст) говориться о врач и учитель все, что неравнозначный тот закон, который ранее быть принимать. я хотеть напоминать, преодоление вето быть осуществлять с согласие президент российский федерация, мы сам предлагать преодолевать вето при условие, что данный категория расширяться не быть. и вы соглашаться с мы, что для сельский учитель и сельский врач мы этот льгота применять, но далеко этот категория не расширять. поэтому данный законопроект не соответствовать тот два закон, поскольку, еще раз подчеркивать, там идти речь о сельский врач и учитель, здесь же вестись речь обо весь врач и учитель, что потребовать дополнительный расход из пенсионный фонд около 3 триллион рубль в год. поэтому я просить вы вернуться, если вы действительно считать необходимый (а это, видимо, необходимо) вносить изменение в закон о государственный пенсия, то только в отношение сельский врач и сельский учитель, и на это поставлять точка. чтобы не выступать потом, я хотеть сразу сказать о последующий три законопроект, который как раз пытаться расширять категория врач, который подпадать под этот льгота, - не только сельский врач, а весь врач. мы также категорически возражать против этот, ибо в работа сельский врач и городской врач все-таки иметься разница. еще раз напоминать, что мы с вы договариваться не расширять тот категория, по который быть принимать закон в 1995 год и соответственно преодолевать вето в 1996 год.
председательствующий. пожалуйста, николай федорович, пояснять.
герасименко н.ф. александр алексеевич! по работник образование здесь как раз неточность ваш. там принимать, независимо от место проживание, то быть весь работник образование, это касаться и город, и городской поселок. и здесь появляться опять же коллизия. следующий два законопроект вносить новгородский областной дума и московский областной дума. во-первых, поселок городской тип. там работник здравоохранение даже согласно закон о пенсия выходить на пенсия одновременно с работник сельский местность (25 год). поселок городской тип, как правило, в сельский местность находиться. и тут появляться разрыв. почему становиться предложение идти (вот и новгородский областной дума)? потому, что поселок городской тип приравнивать к сельский местность. по пенсионный - все. это первый. второй. идти обращение медицинский работник, говорить, почему, когда нужно быть, перед выборы, принимать решение об учитель по весь страна, в тот число и в город. а почему не сделать это для медицинский работник? поэтому и вносить такой предложение (и это блок рассматриваться), чтобы принимать решение по статья 87. оно касаться весь учитель, независимо от место работа (в село или в город, или в городской поселок), а медицинский работник - с учет то, что мы решать (у мы еще два законопроект): либо добавлять только по городской поселок, потому что они приравнивать к сельский местность, либо определяться, что еще и город, чтобы уравнивать с учитель.
председательствующий. николай федорович, а процедурный мы не хоронить тогда закон, принимать рано, раз мы менять формулировка? это же в развитие тот закон.
герасименко н.ф. нет, мы не хоронить, потому что уже принимать закон...
председательствующий. депутат смолин. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я, как один из разработчик закон о выплата пенсия за выслуга год работник образовательный учреждение, при весь уважение к александр алексеевич подтверждать, что по учитель действительно приниматься по все, не только по сельский, а по весь работник образование, иметь соответствующий право. и действительно, президентский сторона тогда не возражать против то, чтобы мы преодолевать вето и этот закон приниматься. что, конечно, и облегчать принятие этот закон. это первый. второй. я казаться, что можно быть бы пойти по следующий процедура. сейчас принимать этот законопроект в первый чтение, а затем, в зависимость от то, проходить ли последующий закон, вносить или не вносить в он правка, касаться сельский медик и медик, который работать в поселок городской тип, или оставлять тот формулировка, который сейчас уже действовать в принимать мы закон.
председательствующий. хорошо. депутат мисник борис григорьевич.
мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! у я все-таки вызывать опасение этот закон, потому что опять идти выравнивание оплата труд работник, занимать на подземный и открывать горный работа и так далее, и работник образование и здравоохранение, вообще занятый на работа. но если из вы кто-нибудь бывать в подземный шахта или на открытый горный работа, который на самый дело представлять из себя работа в карьера глубина 200-300 метр, как правило, непроветриваемый, тот понимать, что условие работа чрезвычайно разный. и мы наш закон - о компенсация пенсия, об ограничение пенсия до три минимум плюс 20 процент - весь время выравнивать планка для человек, занимать на тяжелый, вредный, особо опасный работа, и просто человек, находиться в тяжелый положение. мы ведь угробить тот часть население, который еще работать на этот работа! молодежь туда уже не идти, старик скоро не оставаться. и вообще подымать экономика мы быть за счет отрасль материальный производство, металлургия, горный работа и так далее, а все-таки не за счет уважаемый я работник здравоохранение и образование. у я у сам жена врач, я выступать как бы против, так сказать, свой семейный интерес, но я казаться, что такой выравнивание опасно. мы не мочь идти по этот путь.
председательствующий. по ведение - аничкин.
аничкин и.с. уважаемый геннадий николаевич! мы, по-моему, нарушать повестка. у мы значиться... геннадий николаевич, я к вы апеллировать.
председательствующий. да.
аничкин и.с. у мы значиться по весь пункт доклад, а потом идти содоклад, с который я выступать. а потом можно быть бы задавать вопрос...
председательствующий. хорошо. у мы все-таки... иван степанович, вы неправильно говорить. у мы все-таки закон идти по порядок. сейчас мы обсуждать пункт 14.1. содоклад у мы быть. кто предусматривать? аничкин? сейчас быть с содоклад выступать. по каждый, пожалуйста, потому что по каждый надо голосовать. приседать, николай федорович. пожалуйста, иван степанович. включать микрофон депутат аничкин. чтобы он у мы сегодня целый день не быть в путь.
аничкин и.с. я готовый сделать содоклад.
председательствующий. пожалуйста.
аничкин и.с. я быть делать один содоклад по весь четыре, как значиться в повестка день.
председательствующий. иван степанович, мы голосовать предстоять по весь отдельно.
аничкин и.с. тогда я пойти на трибуна.
председательствующий. пожалуйста. в розница принимать закон, а не опт. пакет. у мы вот просто докладчик сегодня универсальный - по весь этот закон.
аничкин и.с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! конечно, надо быть ставить в повестка день мой содоклад по каждый из законопроект. но весь они, уверять вы, одинаковый. вопрос сегодня стоять не о включение в статья 87 ранее принимать закон, как сказать уважаемый коллега николай федорович. здесь нет никакой проблема. то, что мы с вы принимать - о выплата пенсия за выслуга год работник здравоохранение в сельский местность и педагогический работник, работать в школа, то мы с вы принимать. этот закон действовать, и они только надо вносить в статья 87. проблема здесь нет. проблема в другой. данный законопроект расширять сфера предоставление пенсия за выслуга год категория работник здравоохранение, работать и в рабочий поселок. а следующий законопроект, три, который мы с вы еще быть слушать, выходить за этот рамка: и в рабочий поселок, и в город. поэтому я, с ваш разрешение, сразу о они весь и сказать. еще раз говорить, что касаться внесение ранее принятый изменение в статья 87 закон "о государственный пенсия в рсфср", то проблема здесь нет. это можно принимать отдельный закон, но не то, о который только что сказать николай федорович. итак, данный законопроект предполагать внесение изменение в статья 87 закон рсфср "о государственный пенсия в рсфср", который называться "выплата пенсия работать пенсионер". сейчас она звучать так: пенсия, кроме пенсия работник, занимать на подземный и открывать горный работа, выплачиваться при условие оставление работа, с учет который она устанавливать. при выполнение другой работа пенсия выплачиваться в полный сумма. мы с вы недавно принимать закон, о который я только что вы сказать, и, с мой точка зрение, сделать большой ошибка. с учет этот принимать закон статья 87 звучать так: пенсия, назначать работник, занимать на подземный и открывать горный работа, работник образование, занятый педагогический деятельность в школа и другой учреждение образование для ребенок, работник здравоохранение, занятый лечебный и иной работа по охрана здоровье население в сельский местность, выплачиваться в порядок, предусматривать часть первый статья 22 закон, независимо от характер работа. то быть в полный размер. такой образ, педагог и медик мы поставлять на один уровень с работать на подземный и открывать горный работа, о чем только что сказать уважаемый коллега. этот два закон мы разрушать основание, на который строиться система пенсия за выслуга год. при это каждый из мы преследовать цель пополнение кадр медицинский работник и работник образование в сельский местность и повышение они заработный плата. наш цель быть - закреплять кадр и повышать заработный плата. в настоящий время возрастать количество обращение, где преследоваться практически тот же цель - повышение заработный плата и закрепление кадр. подтверждение это служить и тот четыре закон, который мы сегодня с вы рассматривать. комитет по охрана здоровье предлагать распространять действие закон на медицинский работник в город и поселок городской тип, московский областной дума вносить то же предложение, а новгородский областной дума предлагать распространять действие закон на медицинский работник поселок городской тип. при это они утверждать, что не потребоваться значительный увеличение расход пенсионный фонд россия. однако мы считать, что потребоваться значительный средство из бюджет пенсионный фонд российский федерация, который нет в настоящий время. такой попытка производить выплата из бюджет пенсионный фонд российский федерация один пенсионер давать, а у другой - отбирать. то быть льгота по пенсионный обеспечение предоставляться за счет тот, кто работать уже не мочь и жить только на пенсия. смысл статья 87 закон рсфср "о государственный пенсия в рсфср" заключаться в то, что длительный профессиональный деятельность в рамка отдельный профессия мочь приводить к нарушение здоровье работник в связь с продолжительность воздействие один и тот же негативный фактор. поэтому для работник, который не мочь по состояние здоровье дорабатывать до общий установленный пенсионный возраст, и предусматривать быть право на получение пенсия за выслуга год. при это предполагаться, что по данный профессия они уже не в состояние работать. если человек мочь работать, то пусть работать, пенсия за выслуга год он не должный выплачиваться. пенсия быть выплачиваться после достижение он установленный возраст, и тогда одновременно быть выплачиваться и заработный плата. субъект право законодательный инициатива, в тот число и данный субъект, должный выходить с другой законопроект, направленный на повышение не пенсия, а заработный плата медицинский работник, с цель закрепление кадр. либо с другой законопроект, который закреплять кадр на данный работа. такой подход быть в свой время реализовать, когда приниматься решение о повышение оклад и тарифный ставка медицинский работник в сельский местность на 25 процент в соответствие с часть первый статья 22 закон рсфср от 21 декабрь 1990 год "о социальный развитие садиться". медицинский работник, работать в поселок городской тип и в город, такой повышение не производиться. исходить из логика пенсионный обеспечение пенсия за выслуга год призванный служить источник средство к существование указанный лицо в период, когда они уже не мочь выполнять работа, в связь с который предусматривать пенсия за выслуга год, но не достигать еще общий установленный пенсионный возраст. необходимо также иметь в вид, что лицо, который предоставлять право на пенсия за выслуга год, страховой взнос уплачивать в течение меньший срок. в тот же время продолжительность выплата оно пенсия увеличиваться. недостающий же средство фактически покрываться за счет снижение пенсионный право получатель пенсия на общий основание, к который относиться большинство пенсионер. по заключение правительство российский федерация, на финансирование выплата пенсия медик требоваться весьма значительный расход средство пенсионный фонд российский федерация - порядок 700 миллиард рубль в год, и разработчик не указывать, где взять этот сумма. а мы с вы недавно разрабатывать законопроект, в который говориться: если вносить предложение, в который речь идти о финансирование из фонд, - представлять источник покрытие. этот же сумма быть изымать у получатель пенсия на общий основание. если вновь быть принимать решение об изменение порядок выплата пенсия медик, то это давать основание для требование выплата пенсия за выслуга год другой весьма многочисленный категория работник, иметь право на получение пенсия за выслуга год: занимать на судно морской, речной флот, в рыбный промышленность, гражданский авиация, отдельный категория работник театральный-зрелищный коллектив и другой. и я вы уверять, у мы в комитет уже быть предложение и по этот категория. мы мочь расширять это до бесконечность. усиливаться требование о расширение уже существующий список профессия и должность, давать право на получение пенсия за выслуга год. по весь представлять законопроект получать отрицательный заключение правительство российский федерация и пенсионный фонд. правительство обращаться с просьба воздерживаться от принятие такой законопроект. комитет по труд и социальный политика предлагать депутат останавливаться на то, что мы уже принимать, и не усугублять далеко положение, потому что от это быть страдать большинство наш пенсионер. мы предлагать данный законопроект отклонять и последующий законопроект тоже отклонять. благодарить вы.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, председатель комитет герасименко. иван степанович, приседать здесь недалеко, поскольку законопроект много и надо быть знать ваш мнение.
герасименко н.ф. я специально не останавливаться на остальной законопроект, пока только идти речь...
председательствующий. по основный?
герасименко н.ф. да, об изменение статья. у я быть предложение. я потом сказать по остальной законопроект. во-первых, сумма не так большой. даже если говорить о 700 миллиард, то это равный три километр кольцевой железный дорога...
председательствующий. но это из пенсионный фонд.
герасименко н.ф. 200 миллиард - это 0,4 процент.
председательствующий. правильно. там 14 триллион долг.
герасименко н.ф. во-вторых, по наш расчет, здесь завышение, потому что недопредоставлять... у мы выходить на пенсия в город при выслуга 30 год. женщина заканчивать институт (у мы в здравоохранение 80 процент женщина) в 23 год плюс 30 год выслуга - это весь 53 год. количество выходить на пенсия - 76 тысяча. при средний пенсия 218 тысяча расход составлять 198 миллиард рубль в год, то быть 200 миллиард рубль в год, или один километр кольцевой дорога вокруг москва, по расчет. возникать еще и такой вопрос: почему весь учитель давать, а медицинский работник давать только тот, кто работать на село? у я быть предложение поддерживать депутат смолина: сначала принимать в первый чтение законопроект, о который мы говорить, - об изменение статья 87 и уже в зависимость от то, как быть принимать последующий три законопроект, во второй чтение производить изменение и в этот законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега! мы заслушивать два доклад. быть ли еще вопрос к докладчик? мнение представитель президент и мнение правительство вы знать. оно отрицательный. иван степанович, нужно ли снова что-то комментировать или нет? нет.
аничкин и.с. последний фраза.
председательствующий. последний фраза. пожалуйста, депутат аничкин. это наш комитет по социальный политика.
аничкин и.с. николай федорович сказать, что можно вроде бы и разделять. первый - вносить в статья 87. я считать, что нельзя это делать, потому что представлять изменение в статья 87 как раз предусматривать одновременно и внесение, и расширение. поэтому пусть он представлять вначале только тот часть изменение, что у мы проходить. только тот часть, без расширение за счет поселок городской тип.
поэтому законопроект надо отклонять. сегодня ничего нельзя принимать. это наш твердый точка зрение.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. речь идти о пункт 14.1. мнение комитет по социальный политика, мнение комитет по здравоохранение вы знать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а.н.чилингаров
председательствующий. кто без карточка?
просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 31 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     124 чело.        27,6%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   131 чело.
не голосовать        319 чело.
результат: не принимать
не приниматься.
что быть делать? все, да? переголосовать? нет, вряд ли удаваться переголосовать. тогда как, николай федорович?
из зал. следующий вопрос!
герасименко н.ф. у я такой предложение. мочь быть, после следующий вопрос опять вернуться к этот законопроект?
председательствующий. да нет, нет. не принимать. я с удовольствие бы...
герасименко н.ф. все равный нужно регламент менять по 87-й.
председательствующий. нет, вы дорабатывать. еще раз можно быть вернуться к этот законопроект, это же первый чтение. спасибо.
пункт 14.3. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон...
из зал. еще 14.2.
председательствующий. еще 14.2, да? о проект федеральный закон о выплата пенсия за выслуга год работник здравоохранение... пожалуйста, николай федорович.
герасименко н.ф. я повторять: когда быть принимать закон о выслуга год работник образование и сельский медик, к мы поступать масса письмо от работник здравоохранение, весь - и врач, и средний медработник, из рабочий поселок прежде все и город. рабочий поселок согласно законодательство, в тот число пенсионный, приравниваться к сельский местность. там также выход на пенсия при выслуга 25 год. и происходить разделение: в сельский местность получать, а в городской поселок, находиться в сельский местность, не получать, хотя они заниматься как раз оказание медицинский помощь в сельский местность. городской медицинский работник (а я сказать, что медицинский работник почти в два раз мало, чем учитель) тоже ставить вопрос: почему учитель производить выплата, а мы (ведь хирург, анестезиолог даже в более трудный условие работать) не производить? идти масса письмо. по затрата, я уже называть, требоваться, в общий-то, небольшой сумма, всего-навсего около 200 миллиард в год. кроме то, правительство, президентский структура при выборы обещать доводить тарифный ставка медик до уровень работать в административный орган, но это не происходить. заработный плата медицинский работник составлять 70,2 процент от заработный плата в среднее по россия, она на 30 процент низкий, чем в среднее по россия. городской медик выходить на пенсия через 30 год после окончание институт. поскольку это касаться в основной женщина (80 процент работать в здравоохранение - женщина), то количество выходить на пенсия по выслуга год быть очень небольшой. поэтому комитет по охрана здоровье вносить предложение принимать законопроект о выслуга год и распространение его положение на городской поселок и город и, соответственно, остальной законопроект. комитет просить принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, николай федорович. депутат аничкин. от комитет, я так понимать? пожалуйста.
аничкин и.с. основной доклад я сделать, но по доклад председатель комитет - два замечание. я вообще не понимать, что такой "очень мало быть выходить на пенсия", "очень мало средство потребоваться". значит, отсутствовать расчет, отсутствовать обоснование. и относительно то, что для это, мол, потребоваться 200 миллиард рубль. мы с вы должный четко знать, что этот 200 миллиард рубль не хватить для выплата пенсионер, а на сегодня долг пенсионный фонд перед пенсионер уже зашкаливать за 16 триллион рубль. в соответствие со весь наш правило давать, пожалуйста, николай федорович, покрытие этот 200 миллиард в бюджет пенсионный фонд, тогда мы с вы, мочь быть, и продолжать этот разговор. мы по-прежнему настаивать на отклонение данный законопроект.
председательствующий. отвечать хотеть? пожалуйста.
герасименко н.ф. конечно-конечно. во-первых, вносить правительство и пенсионный фонд законопроект об увеличение отчисление в 1997 год до 29 процент фонд оплата труд и на 2 процент - от заработный плата. этот первый, откуда идти увеличение. во-вторых. мы сделать очень точный расчет, в отличие от тот, что представлять правительство, - 700 миллиард без всякий расчет. мы говорить о количество - 76 тысяча медицинский работник в год. и количество у мы точный. мы этот материал представлять.
председательствующий. депутат лахов, пожалуйста.
лахова е.ф. уважаемый коллега, я просить поддерживать данный законопроект в первый чтение. ко второй чтение мы мочь изменять порядок введение данный закон с учет сегодняшний сложность пенсионный фонд. мы же мочь бы определять период, когда - с 1998-го или с 1997-го, с какой период вводить. а в первый чтение надо принимать. нельзя сегодня учитель и врач, вы понимать, разводить на разный конец.
председательствующий. пожалуйста, у кто вопрос? депутат власов, пожалуйста. мочь быть, быть необходимость записываться? нет.
власова а.п., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат! я казаться, мы стоить задумываться. сделать один раз ошибка, нельзя она повторять еще и еще раз. мы с вы пенсионный фонд превращать уже в социальный фонд: увеличивать, расширять... а истинный пенсионер, который уже не мочь работать, не на что жить. мы ведь с вы ежеквартально решать вопрос о повышение размер пенсия и не мочь он решать из-за то, что нет средство в пенсионный фонд. на что же жить истинный пенсионер? и в тот же время расширять льготный пенсия. у мы человек становиться выходить уже в 40-42 год на пенсия, и уходить на выплата льготный пенсия почти 50 процент пенсионный фонд. ну давать же останавливаться! сколько можно расширять этот льгота!
председательствующий. уважаемый коллега, я понимать, мы мочь выступать, этот первый чтение. но кто еще хотеть вопрос задавать? депутат мисник и депутат камышинский. депутат мисник, ваш вопрос.
мисник б.г. уважаемый николай федорович! принимать закон - это закон как бы долговременный действие. считать ли вы, быть ли такой расчет, сколько человек быть вносить взнос в пенсионный фонд, предполагать, сегодня - в 1996 год, через пять год - в 2001 год и так далее? потому что это проблема будущий поколение, проблема обеспечение их старость. и я казаться, ситуация у мы таков, что работать становиться все мало, а получать, к сожаление, все больше. и мы это не "потянуть".
герасименко н.ф. во-первых, работать пенсионер платить в пенсионный фонд из заработный плата, это уже уменьшать... во-вторых, по сравнение с учитель, относительно который мы уже принимать решение, медик, который касаться этот законопроект, гораздо мало. если быть последовательный, то тогда либо следовать вернуться к положение о пенсия учитель и он отменять, либо принимать такой решение относительно медицинский работник, их же в два раз маленький. вот в чем вопрос.
председательствующий. депутат камышинский, пожалуйста.
камышинский н.а. николай федорович, а не рассматривать вы такой вопросвот что касаться поселок городской тип. мочь быть, право этот категория работник мочь быть защищать непосредственно сам субъект? достаточно вносить и рассматривать на уровень законодательный власть субъект федерация предложение изменять статус: поселок городской тип сделать просто поселок, и этот проблема быть решать.
герасименко н.ф. я с вы согласный, можно изменять статус городской поселок на село. но на это потребоваться значительно много средство, чем только на пенсия. замена название и так далее очень много средство требовать. изменение структура, адрес, весь остальное...
председательствующий. спасибо, николай федорович. уважаемый коллега, у мы первый чтение, кто от фракция, депутатский группа быть выступать? быть желающий? от "российский регион", пожалуйста. сегодня много все выступать депутат орлов. пожалуйста, светлана юрьевна, на карточка лахова.
орлов с.ю. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега, действительно, сегодня каждый из мы чисто по-человечески, я думать, стоять перед дилемма. правильно подымать проблема николай федорович, абсолютно правильно. но мы стоять перед дилемма, где взять деньги. правильно подымать проблема и наш депутат власов - долг пенсионный фонд. а мочь быть, действительно принимать такой вариант, ведь мы все равный никуда не уходить от решение этот проблема. и указ принимать, мы быть все равный возвращаться к бюджет. а то покричать, когда выборы быть, а человек-то надеяться. мочь быть, действительно принимать в первый чтение и поработать? а в действие закон вводить уже с 1998 год, то быть хоть какой-то надежда у человек быть. а каждый из мы все равный сталкиваться с этот проблема, приезжать в свой округ.
председательствующий. "наш дом - россия", депутат тягунов, пожалуйста.
тягунов а.а. полагать, что этот мнение все же фракция, мы так примериваться... я думать, что это делать не надо - не надо голосовать за это, потому что мы сегодня два момент должный учитывать. во-первых, не выплачивать пенсия пенсионер, который действительно это заслуживать, мы расширять категория разный льгота, не выплачивать и по они, обманывать практически, потому что деньги в бюджет нет. второй вопрос, который связывать с это. мы превращать россия в общий пенсион. мы для все стремиться сделать так, чтобы быть хорошо получать пенсия, чем работать. и поэтому социальный направленность идти на то, чтобы получать от государство, а не отдавать государство. я думать, что очень вредный дело это сегодня принимать, а то более на перспектива. что, мы кончать работать или что, народ, если сегодня мы не сказать, не поверять мы далеко? поэтому считать этот закон вредный.
председательствующий. хорошо. костин, я так понимать? депутат костин. вы от фракция? пожалуйста, мы же договариваться, что уже быть... если от фракция нет, значит, пожалуйста, депутат костин.
костин г.в., председатель комитет государственный дума по конверсия и наукоемкий технология, депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат! мы весь время весь свой действие соизмерять с то, что в бюджет нет деньги. примерно два неделя назад в "экономический газета" быть напечатать результат расчет средство пенсионный фонд и средний пенсия,который нужно выплачивать. там быть три вариант. минимальный вариант 1,8 миллион рубль и максимальный - 18 миллион рубль, столько должный получать пенсионер при то объем изъятие, который делаться в пенсионный фонд сегодня. поэтому быть предложение: поручать (я готовый поучаствовать в этот работа) проверять этот расчет. и, мочь быть, мы спорить напрасно. деньги в пенсионный фонд должный быть сегодня, в тот число для решение вопрос по этот закон. спасибо.
председательствующий. хорошо. вы от фракция, депутат мисник? но вы же уже выступать.
из зал. вопрос.
председательствующий. вопрос. хорошо, пожалуйста. сейчас мисник предоставлять, потом - министр.
мисник б.г. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! я хотеть бы обращать внимание еще на один ловушка, в который мы мочь с вы попадать. вот только что николай федорович сказать... но ведь правительство предлагать увеличивать отчисление в пенсионный фонд: до 29 процент - от предприниматель, до 2 процент - от физический лицо. и завтра, если мы принимать такой род закон, мы сказать: но вы же сам принимать вот этот закон об увеличение пенсия, а без увеличение тариф отчисление в пенсионный фонд мы просто не проживать. а это еще большой вопрос - принимать ли мы этот тариф отчисление, особенно с трудящийся. я думать, что нет никакой основание у правительство надеяться на то, что соглашаться человек добровольно платить 2 процент при такой долг пенсионный фонд и при нищенский пенсия. и второй момент. я не зря задавать вопрос о то, подсчитываться ли количество человек, который быть выплачивать пенсия. сегодня германия - самый богатаястрана и самый обеспечивать с точка зрение, наверное, социальный защита сталкиваться с такой проблема: число работать вследствие второй мировой война значительно мало число, необходимый для обеспечение выплата постоянный пенсия и социальный пенсия. тот же самый проблема только еще в больший объем стоять перед мы, потому что у мы вообще в сфера, скажем, легальный бизнес работать весь мало и мало человек, а демографический ситуация таков: рождаться человек мало, чем умирать. поэтому мы должный говорить о то, что этот закон, направлять на долговременный применение, не мочь приниматься вот так, легкомысленно, в связь с сегодняшний ситуация, который завязнуть, вообще-то, не на пенсия, а на заработный плата. если бы мы обеспечивать достойный зарплата и медик, и учитель, то мы не надо быть бы приманивать их мифический пенсия в будущий. поэтому, я думать, к сожаление, мы приходиться этот закон отклонять. спасибо.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, министр труд меликьян геннадий.
меликьян г.г., министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я полностью разделять позиция, который сейчас выражать депутат костин, относительно то, что надо проводить расчет, быть ли деньги в пенсионный фонд. я казаться, это снимать бы многий проблема, если бы быть открытость и ясность во весь этот расчет. я это мнение полностью разделять. уверенный, что большой деньги там никто не находить, но дело не в это. я даже не акцентировать ваш внимание сегодня на нехватка деньги, это другой вопрос. я акцентировать ваш внимание на самый подход принципиальный, на то, что мы пытаться делать сегодня в страна. мы предлагать серия документ, серия законодательный акт, который работать пенсионер увеличивать именно пенсия. этот продолжение наш общий линия. не идти по путь трудовой характер доход, а идти по путь расширение всевозможный пособие, выплата, льгота. и это то более нетерпимый в отношение пенсия за выслуга год. ну как же так? вместо то чтобы добиваться, искать ресурс на зарплата, мы говорить: человек пусть получать зарплата маленький, мы он, работать человек, не только быть платить пенсия, но еще и быть пенсия увеличивать за выслуга год. кстати, в самый зарплата учитывать выслуга год в значительный степень: сам квалификация у человек связанный с выслуга год, разряд связанный с выслуга год и так далее. я еще на один момент хотеть бы обращать ваш внимание. посмотреть, как своеобразный строиться тактика. вспомнить, когда мы обсуждать первоначально закон о то, что вводить этот мера для учитель в сельский местность, какой быть аргумент. только для учитель только в сельский местность, это быть стоить дешево. теперь давать мы сделать для поселок городской тип. завтра мы скажем: давать сделать для все. потом мы говорить: не только для учитель, но и для работник здравоохранение. а чем плохо работник культура? а чем плохо другой категория работник? я считать, что дело даже не в деньги, деньги действительно нет. дело не в деньги, а дело в принцип. весь подход, который сегодня проповедоваться во весь этот законодательный акт, изначально неправильный. поэтому я вы призывать отклонять этот весь закон и поддерживать предложение депутат костин. давать создавать какой-то группа, который проводить вместе с пенсионный фонд расчет, выяснивать, что там быть и что нет.
председательствующий. спасибо. я так понимать, что больше нет желающий выступать. николай федорович, да, я так понимать, заключительный слово. депутат смолин, вы хотеть что-то сказать? пожалуйста, извинять. депутат смолин, пожалуйста.
смолин о.н. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать внимание на несколько, на мой взгляд, неточность, который прозвучать сейчас в аргументация. позиция первый. если умирать в страна гораздо много, чем рождаться (а это, к сожаление, так), то пенсионер становиться не большой, а мало. и в этот смысл демографический ситуация, извинять за кощунство, улучшаться. во-вторых, я бы хотеть обращать внимание на то, что речь идти о пенсия работник здравоохранение, который, казаться бы, и должный заниматься увеличение продолжительность жизнь в российский федерация и обеспечение условие для нормальный рождаемость, а не очень высокий детский смертность, который у мы быть. и в-третьих, я действительно хотеть бы обращать внимание на то, что работа целый ряд категория медицинский работник, о который уже говорить николай федорович (скажем, хирург), - это работа повышенный эмоциональный, нервный и всякий прочий нагрузка. поэтому здесь нет большой грех, что мы прописывать этот категория в статья 87. исходить из это, я казаться, что закон можно быть бы принимать в первый чтение, а затем пойти по схема, предлагать депутат костин.
председательствующий. николай федорович, заключительный слово, пожалуйста.
герасименко н.ф. вот я тоже нравиться выступление от правительство и президентский структура. они говорить, что надо повышать зарплата, да? кто же тогда мешать повышать зарплата? медицинский работник получать 70 процент от средний уровень, складываться по страна. хотя обещание быть. и сейчас голодать, и весь остальное. это ваш право. если бы вы повышать, то вопрос действительно не стоять бы так. второй. в отношение выход на пенсия. средний продолжительность жизнь хирург составлять 54 год. как правило, до пенсия даже не доживать. вот в чем вопрос. если касаться пенсионный фонд, ни один страна мир не иметь такой процент, который у мы быть, такой объем - 120 триллион. тот же правительство брать у пенсионный фонд деньги на свой нужда, а потом заставлять мы (быть вопрос) искать они для пенсионный фонд. далеко. если мы принимать... дума первый созыв принимать закон об учитель, притом обо все: и в город, и везде. притом они значительно много, чем медицинский работник, больше почти в полтора раз. второй дума, то быть мы, преодолевать вето президент, принимать еще раз, подтверждать. так быть последовательный тогда, нужно принимать решение! поэтому быть предложение все-таки принимать законопроект в первый чтение. и сделать то, что предлагать: создавать комиссия, поискать средство в пенсионный фонд, вносить поправка... и я совершенно согласный с выступление депутат лахова и другой, что можно его вводить в действие поэтапно. действительно, практика показывать, что количество пенсионер потом быть снижаться, смертность, к сожаление, высокий, и она продолжать расти.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, мы рассматривать пункт 14.2. пожалуйста, иван степанович, вы два слово от комитет.
аничкин и.с. вот последний слово николай федорович я поддерживать. мы должный проявлять последовательность. первый наш голосование - о внесение изменение в статья 87 закон о пенсия, который предусматривать решение данный вопрос, быть отрицательный, поэтому и сейчас мы должный подтверждать свой решение отрицательный голосование. это первый. второй. мы действительно должный защищать интерес пенсионер, тот, кто не мочь работать. и третий. я не поддерживать предложение о создание какой-то группа по выявление средство в бюджет пенсионный фонд. через несколько день я быть докладывать вы о бюджет и об исполнение бюджет пенсионный фонд за 1995 год. и очень скоро быть докладывать о бюджет пенсионный фонд на 1997 год. и вы весь быть знать, что там иметься, в бюджет пенсионный фонд. а перед это мы с вы рассматривать вопрос о тариф страховой взнос в бюджет пенсионный фонд. быть вместе решать, не надо создавать комиссия. у мы быть профильный комитет и быть заместитель председатель аничкин, который заниматься этот проблема. я вы весь они докладывать, так что все быть нормально. предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо, иван степанович. уважаемый коллега, ставить на голосование. речь идти о законопроект под номер 14.2. точка зрение выяснять. кто без карточка? орлов - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     148 чело.        32,9%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   169 чело.
не голосовать        281 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пункт 14.3. докладчик - представитель московский областной дума галина сергеевна уткина. пожалуйста, проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о выплата пенсия за выслуга год работник здравоохранение, занятый лечебный и иной работа по охрана здоровье население в сельский местность".
уткин г.с., представитель московский областной дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! предлагать законодательный инициатива являться практически тот же самый вопрос, который только что обсуждать. поэтому я не быть задерживать надолго ваш внимание и хотеть только выделять ряд акцент, который, мочь быть, быть упускать. понимать, какой сейчас ситуация создаваться в сфера здравоохранение, когда медик разделять на два группа - сельский и городской. рано сельский медик действительно получать за работа в сельский местность надбавка в размер 25 процент. сельский медик иметь льгота по оплата коммунальный услуга, и поэтому сейчас кадровый вопрос в сельский местность решать. и мы сейчас очень сложно разделять по сфера профессиональный деятельность, кто у мы являться какой медик. в крупный город работа медик иметь свой особенность, а если взять поселок городской тип или город районный значение, то там центральный районный больница оказывать весь село и консультативный, и специализированный помощь, и выезд на село осуществлять. и я бывать очень трудно объяснять свой избиратель, почему у мы сельский медик вдруг быть давать право продолжать профессиональный деятельность, получать пенсия, а городской медик это лишать. реальный жизнь еще показывать (в частность, по московский область быть такой статистический данные), что сейчас работник здравоохранение уходить на пенсия по выслуга год. они не оставаться работать. значит, пенсионный фонд уже выплачивать оно пенсия, который предусматривать закон о государственный пенсия. и сейчас мы говорить о такой узкий круг лицо... действительно, это человек в возраст 53-54 год. то быть только на год рано они мочь получать этот пенсия, сохранять за себя право профессиональный деятельность. здесь еще говориться о то, что медицинский работник иметь различный стажевый надбавка. я уж к слово, чтобы вы знать. у мы врач, который работать на основной ставка, получать весь стажевый надбавка. если он работать по совместительство в вечерний и ночной время, он стажевый надбавка не получать. у он оплата труд, как у начинающий врач, только что заканчивать институт. это тоже социальный несправедливость. поэтому я бы просить все-таки поддерживать весь предлагать закон, потому что мы полностью согласный с то, что самый правильный быть бы вносить поправка в статья 87 закон "о государственный пенсия в рсфср". мы готовить свой законодательный инициатива именно по этот статья, но когда в апрель вы быть принимать и подписывать закон о выплата пенсия работник здравоохранение в сельский местность, мы пойти немножко по другой путь. просить исключать слово "в сельский местность" и распространять действие это закон на весь медик.
председательствующий. спасибо, галина сергеевна. быть ли вопрос к галина сергеевна? быть вопрос. депутат сапожник, пожалуйста.
сапожник н.и., фракция коммунистический партия российский федерация. галина сергеевна, в самый начало выступление вы давать понимать, что этот закон помогать решать кадровый проблема медицина на село. у я в связь с это один вопрос: а сколько же медик в текущий год или хотя бы за период после принятие закон выезжать из москва в сельский район московский область? быть ли такой статистика?
уткин г.с. по город москва я вы сказать не мочь, я представитель московский областной дума. но по московский область я вы сказать, что садиться сейчас кадр укомплектовывать, а город - нет.
из зал. а по россия?
председательствующий. нет, ну что вы спрашивать по россия? галина сергеевна представлять наш коллега из московский областной дума. они выступать как автор, с законодательный инициатива.
уткин г.с. мы, кстати, от свой дума направлять письмо во весь субъект федерация и уже получать достаточный количество отзыв, поддерживать наш законодательный инициатива. и если законопроект быть принимать в первый чтение государственный дума, я считать, можно быть бы получать мнение весь субъект федерация.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? уважаемый депутат, не надо с место... вопрос больше нет. галина сергеевна, присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать от фракция, депутатский группа? аничкин иван степанович выступать уже... ставить на голосование: принимать данный закон в первый чтение. ну, иван степанович, вы свой мнение высказывать по весь закон. ваш комитет против все. и по пункт 14.4 быть такой же? кто без карточка? без карточка орлов, я знать. "за". кто еще без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     145 чело.        32,2%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   161 чело.
не голосовать        289 чело.
результат: не принимать
пункт 14.4. но, уважаемый депутат, я должный с вы посоветоваться. наступать время перерыв. объявлять перерыв, да?.. севастьянов виталий иванович просить слово по ведение. депутат севастьянов.
севастьянов в.и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить бы заслушивать в течение один минута доклад мандатный комиссия о замена мандат и принимать решение. все-таки это вопрос важный.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. каков мнение депутат?
севастьянов в.и. один минута...
председательствующий. один минута? депутат севастьянов включать микрофон.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но это же не минута. екатерина филипповна, это же не минута.
севастьянов в.и. уважаемый депутат! у вы на рука иметься проект постановление государственный дума о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума подуфалов николай дмитриевич и о передача его мандат кандидат в депутат государственный дума чеховский наталья михайловна.
председательствующий. подождать уходить. мочь быть, мы еще один закон... сейчас попросить депутат на 10 минута задерживаться. докладывать.
севастьянов в.и. 13 ноябрь на заседание мандатный комиссия в результат голосование (12 - "за") быть принимать соответствующий решение. просить поставлять вопрос на голосование. весь документ быть.
из зал. а кто фамилия называть?
председательствующий. ну как? у мы идти по список чеховский наталья михайловна, который быть депутат вместо подуфалов николай дмитриевич.
севастьянов в.и. из тот же самый региональный группа очередной кандидат в депутат.
председательствующий. так полагать по закон.
севастьянов в.и. так полагать по закон.
председательствующий. ставить на голосование: принимать постановление. пожалуйста, голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что случаться? депутат моисеев, пожалуйста.
моисеев б.а., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в соответствие с закон мы действительно мочь прекращать досрочно полномочие депутат в связь с то, что он занимать должность, несовместимый с депутатский полномочие. но вопрос о вручение мандат депутат решать не государственный дума, а центральный избирательный комиссия.
председательствующий. мы не вручать депутатский мандат. пожалуйста, виталий иванович, пояснять. мы же не вручать мандат.
севастьянов в.и. мы не вручать мандат, мы принимать постановление государственный дума (два пункт). пункт 1 - о досрочный прекращение полномочие депутат в связь с его поступление на госслужба (соответствующий заявление его быть), а пункт 2 - передавать мандат. на это мы иметь право, и мы всегда так делать, и в старый дума делать так в соответствие с закон и конституция, и сейчас... то быть это все проходить экспертиза. для это нужно иметь документ соответствовать, в тот число и постановление исполком движение "наш дом - россия". постановление это быть (бабичев подписывать). у мы быть задержка только в связь с это, то быть все идти абсолютно правильно. мы должный оформлять постановление дума.
председательствующий. ставить на голосование: принимать данный постановление. пожалуйста, голосовать. если центризбирком должный подтверждать, пусть он сам и подтверждать, это уже не наш прерогатива... представитель новгородский областной дума сейчас я попросить, подождать секундочка... уважаемый депутат, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
спасибо. екатерина филипповна лахов убедительно просить депутат продлять наш работа на 10 минута и послушать представитель новгородский областной дума. ставить на голосование предложение депутат лахова. пожалуйста, голосовать. здесь присутствовать депутат новгородский областной дума. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     186 чело.        41,3%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   223 чело.
не голосовать        227 чело.
результат: не принимать
к сожаление, не приниматься. поэтому объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв) председательствовать заместитель председатель государственный дума а.н.чилингаров
председательствующий. уважаемый коллега! пресса нет, можно проводить хороший рабочий заседание. просить занимать рабочий место и приступать к регистрация. пожалуйста, кто не успевать зарегистрироваться? депутат варенников. показывать, пожалуйста, результат регистрация. вот и пресса появляться.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 07 сечь.)
присутствовать 309 чело.        68,7%
отсутствовать  141 чело.        31,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
309 депутат. кто не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, отдавать заявление в секретариат. я смотреть, на гостевой трибуна у мы ребенок находиться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. зарегистрироваться, да? вы хотеть информация давать? еще раз зарегистрироваться? пожалуйста, уважаемый коллега, давать еще раз. просьба ко все - вернуться в зал. начинать работать. просить включать режим регистрация. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 27 сечь.)
присутствовать 351 чело.        78,0%
отсутствовать  99 чело. 22,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть. уважаемый коллега, приступать к дальнейший работа. по ведение - пожалуйста, нигкоев.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! до обед дума почему-то проголосовать, и снимать с повестка день вопрос 9, 10, 11 в нарушение статья 107 регламент. я хотеть вернуться к этот вопрос. якобы не являться представитель. вот в рука у я официальный телеграмма, где написать в адрес наш комитет, что законодательный собрание пермский область доверять представление законопроект о внесение дополнение в закон российский федерация "о плата за земля", вносить законодательный собрание, депутат государственный дума - член комитет по аграрный вопрос. я полагать, мы неправомерный принимать решение, отклонять по этот причина данный законопроект. поэтому я просить вернуться к рассмотрение законопроект 9-го, 10-го и 11-го.
председательствующий. да, пожалуйста, депутат пузановский.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый председательствующий! в повестка сегодняшний пленарный заседание дополнительный вопрос по просьба аграрный группа включать вопрос о постановление по агропромбанк. в сила чрезвычайный важность данный постановление просьба подымать это в повестка день и рассматривать постановление в начало вечерний заседание. пожалуйста.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, быть два предложение. вот пункт 12.2, я так понимать, - о плата за земля. а-а, еще николай иванович рыжков. пожалуйста.
из зал. 10-й и 11-й!
председательствующий. как 10-й и 11-й?
рыжков н.и. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! мы поддерживать предложение, который аграрий только что высказывать. дело в то, что действительно оставаться считать день для принятие окончательный решение. мы убедительно просить бы сейчас рассматривать этот вопрос. то более, надо полагать, он пройти без обсуждение.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, в порядок постановка вопрос. быть предложение вернуться к целый раздел повестка день - о плата за земля. так я понимать, да? давать голосовать. кто за то, чтобы мы мочь вернуться к пункт 9, 10, 11 в связь с то, что быть заявлять, что быть официальный представитель вот этот область, алтайский край, так я понимать? просить включать режим голосование. пожалуйста, определяться с голосование. (выкрик из зал.) ну, уже включать режим. сейчас я давать вы слово по ведение. кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 04 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     164 чело.        93,7%
проголосовать против 11 чело. 6,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   175 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
по ведение. вы, пожалуйста, представляться. на какой... волк, я знать. еще далеко, митин. пожалуйста, депутат - по ведение.
панин в.е. здесь депутат панин. я неизвестно, артур николаевич, что от алтайский край представитель являться, но я известно, что он просить снимать этот вопрос, и сегодня утро вопрос быть снимать. спасибо. это пункт 11.
председательствующий. так что, товарищ, уважаемый коллега? хорошо, вы представлять край, я так понимать, или как? пожалуйста.
панин в.е. да, я действительно жить в алтайский край, избирать там, но не от алтайский край, а по список компартия. но я известно, что этот самый представитель, видимо, сейчас еще в самолет, хотя, мочь быть, и там он нет, отказываться от поездка.
председательствующий. хорошо. еще раз давать вы слово. пожалуйста, нигкоев.
нигкоев с.г. уважаемый артур николаевич...
председательствующий. какой пункт, сказать.
нигкоев с.г. это пункт 11. я он не вносить, снимать. это действительно вноситься алтайский краевой законодательный собрание, у мы нет от они доверенность. человек лететь, но не успевать прилетать. я не вносить это предложение, снимать. пункт 11 снимать. пункт 9, 10, 12.1.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, еще один быть предложение, сейчас... депутат гоман, пожалуйста. и давать начинать работать.
гоман в.в., председатель комитет государственный дума по проблема север, депутатский группа "российский регион". у я - по пункт 9. в свой выступление представитель президент александр алексеевич котенков просить снимать, не рассматривать сегодня проект федеральный закон о внесение изменение в закон российский федерация "о плата за земля", стоять под пункт 9, поскольку этот проект федеральный закон корреспондироваться с закон о казачество, который не принимать. и в связь с это александр алексеевич просить снимать этот законопроект.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, мы проголосовать, я бы хотеть... да, мы проголосовать. депутат волк, геннадий константинович.
волк г.к., фракция "наш дом - россия". артур николаевич, предлагать вернуться к пункт 9, 10, 11, а у мы оставаться вопрос 14.4, новгородец из новгородский дума, они оставлять на после обед.
председательствующий. успевать.
волк г.к. нет, с они надо начинать, потому что они ехать надо.
председательствующий. хорошо, есть такой предложение. сейчас 14.4, новгородец. далеко - пункт 9, 10. быть ли представитель правительство сергей дмитриевич шаталов? я не видеть. давать мы определяться, потому что по пункт 9 должный быть доклад официальный представитель правительство. я просить бы проголосовать, уважаемый коллега, по повод предложение по агропромбанк. давать определяться. такой быть предложение: новгородский дума, затем пункт 9, 10, если быть представитель правительство, потом мы рассматривать агропромбанк, если предложение по агропромбанк пройти, и идти далеко по повестка день. пожалуйста, просить определяться по агропромбанк. (выкрик из зал.) доходить, я знать, о что вы говорить. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 08 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        99,6%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   272 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
договариваться. о проект федеральный закон о внесение дополнение в федеральный закон "о выплата пенсия за выслуга год работник здравоохранение, занятый лечебный и иной работа по охрана здоровье население в сельский местность". доклад представитель новгородский областной дума николай николаевич ренкас. пожалуйста.
ренкас н.н., представитель новгородский областной дума. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! новгородский областной дума поручать я выступать здесь по вопрос о выплата пенсия за выслуга год работник здравоохранение, занятый лечебный и иной работа по охрана здоровье население в сельский местность, для то чтобы вносить дополнение в закон. я не быть очень подробно на это останавливаться по тот причина, что перед обед очень много потратить время на рассмотрение данный вопрос. я останавливаться только на несколько момент. первый. после принятие 18 апрель 1996 год называть закон человек один и тот же профессия, работать в один и тот же местность (а поселок городской тип - это сельский местность), быть искусственно разделять. то есть получаться так, что свой решение депутат создавать, я считать так, нехороший положение. ведь работник медицинский учреждение, проживать в поселок городской тип, работать на село. они постоянно выезжать на село, принимать сельский житель. новгородский область - это часть северо-запад россия, у мы в село проживать очень много человек пенсионный возраст, и сегодня не каждый мочь приезжать в райцентр для получение медицинский помощь. медработник оставлять без пенсия за выслуга год. к что это приводить? хотеть сказать, что сразу же после выход указанный закон тот, кто иметь выслуга год, подавать заявление об увольнение с работа, потому что по предыдущий закон они иметь право на такой пенсия. поэтому, когда здесь приводиться аргумент о то, что быть дополнительный затрата на пенсионный обеспечение, я полагать, что это неверный и некорректный. это первый. второй. когда говорить о то, что необходимо повышать заработный плата, что мешать правительство сделать этот ранее? пусть делать. но сегодня что получаться? человек уходить с работа, получать пенсия, я еще раз повторять, по ранее принимать закон, затем устраиваться на новый место работа и получать заработный плата. в результат - нехватка врач, младший, средний медицинский персонал. затем получаться работа на два-три ставка. придумывать интенсификация труд, а это сказываться на качество лечение и на состояние здоровье население, о который все говорить здесь сегодня. когда этот вопрос рассматривать у мы в новгородский областной дума, депутат единогласно проголосовать за то, чтобы обращаться в государственный дума россия за поддержка. необходимо устранять даннуюнесправедливость, потому что, еще раз повторять, поселок городской тип это тот же сельский местность и человек, проживать там, работать на село. вот, пожалуй, все. я надеяться на ваш поддержка.
председательствующий. уважаемый коллега, быть вопрос к николай николаевич? этот первый чтение, да? вопрос нет. спасибо, николай николаевич. кто хотеть выступать от фракция, от депутатский группа?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат герасименко - от комитет. пожалуйста.
герасименко н.ф. я хотеть напоминать уважаемый коллега два момент. одинвыступление александр алексеевич котенков (по стенограмма): "и поэтому мы считать, что человек, обеспечивать конституционный гарантия гражданин на бесплатный образование и бесплатный здравоохранение, должный получать от государство соответствующий льгота. подчеркивать: но только этот два категория". и второй - выступление аудитор любимов и председатель комитет по социальный вопрос калашников о то, что только ревизия пенсионный фонд российский федерация устанавливать нерациональный затрата на строительство, реконструкция и приобретение недвижимость в сумма 667,2 миллиард. уважаемый коллега, ладно уж, даже если про город не говорить, но поселок городской тип действительно приравнивать к сельский местность. давать быть последовательный. мы все ездить в округ и встречаться с избиратель. давать хотя бы в первый чтение принимать закон, который касаться городской поселок. это сумма вообще мизерный, о она долго говорить здесь не представляться возможный, и для пенсионный фонд не составлять большой труд изыскивать этот деньги.
председательствующий. депутат аничкин. пожалуйста, иван степанович. вы просить слово от комитет по труд и социальный политика.
аничкин и.с. уважаемый коллега, настойчивость можно позавидовать. трижды проводить голосование отрицательно, и еще четвертый... я не видеть необходимость много по этот повод говорить. достаточно сказать... можно ведь к правительство апеллировать, что и сделать коллега из новгородский областной дума, мол, что мешать правительство вводить тариф, повышать заработный плата врач в поселок. а я задавать вопрос коллега, депутат областной дума: а что вы, депутат областной дума, мешать вводить повышение заработный плата, повышение пенсия этот самый работник здравоохранение из местный бюджет, из свой источник? делать на здоровье, изыскивать средство, повышать заработный плата, повышать пенсия и прочее, и прочее. поэтому мы оставаться твердо убежденный в то, что бюджет пенсионный фонд российский федерация не иметь лишний средство, даже иметь недостаток. и мы по-прежнему просить депутат отклонять данный законопроект.
председательствующий. хорошо, спасибо. уважаемый коллега! нет много желающий выступать? николай николаевич, вы слово по регламент. хотеть что-нибудь еще добавлять? вот здесь микрофон.
ренкас н.н. я отвечать, почему не повышать зарплата медик и пенсия из местный бюджет. потому что трансферт из федеральный бюджет на территория приходить с опоздание на три-четыре месяц или вообще не приходить.
председательствующий. уважаемый коллега! давать определяться голосование. проект федеральный закон о внесение дополнение в федеральный закон "о выплата пенсия за выслуга год..." (и далее по текст) в первый чтение. просить определяться голосование. кто без карточка? депутат орлов - за. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     120 чело.        26,7%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   141 чело.
не голосовать        309 чело.
результат: не принимать
ну что же, уважаемый коллега, извинять, что задерживать вы так долго. с первый попытка редко получаться. давать приглашать мы в новгород, мочь быть, мы оттуда начинать. продолжать идти по повестка день. мы договариваться, что все-таки 9-й и 10-й быть потом рассматривать, тут быть вопрос, нет представитель правительство и так далее. пункт 15... пожалуйста, представитель президент.
котенков а.а. уважаемый артур николаевич! я напоминать, что пункт 9 мы снимать по обоюдный просьба правительство и президент.
председательствующий. хорошо, мы договариваться здесь. пункт 15. о повышение минимальный размер оплата труд.
из зал. агробанк!
председательствующий. агробанк, извинять. да, я запутывать здесь. кто у мы докладчик по агробанк? о проект постановление государственный дума об агропромышленный банк российский федерация. докладчик... пожалуйста, депутат пузановский.
пузановский а.г. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! 19 июль президент россия быть подписывать указ, который решать судьба агробанк. во исполнение этот указ подготовить постановление, в который только один пункт - просьба к правительство реализовать указ президент в отношение агробанк. просьба проголосовать.
председательствующий. нет вопрос? голосовать. кто за данный... быть проект постановление об агропромышленный банк российский федерация, подготовить харитонов, я так понимать. просить определяться. (шум в зал.) кто без карточка? депутат орлов - за. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. пункт 15 повестка день. о повышение минимальный размер оплата труд. доклад официальный представитель московский областной дума олег михайлович борисов. пожалуйста. содоклад сергей вячеславович калашников, да? пожалуйста.
борисов о.м., официальный представитель московский областной дума. добрый день! уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законодательный инициатива московский областной дума - законопроект о повышение минимальный размер оплата труд. при принятие этот решение мы исходить из то, что минимальный размер оплата труд не повышаться с апрель этот год, семь месяц проходить. а ставка первогоразряд, как вы тоже известно, не повышаться с сентябрь прошлый год 14 месяц. за этот период (и в справка это излагать, и вы это прекрасно и без я знать) цена, тариф возрастать довольно существенно. и в этот же справка указывать, что конкретный процент увеличение тариф и услуга, или, как здесь говориться, индекс потребительский цена, составлять 42 процент. кроме то, уверенный, что к вы во время ваш прием, посещение, встреча также идти обращение относительно большой отток кадр из бюджетный сфера, прежде все из система образование, здравоохранение, культура, спорт, наука и так далее, и так далее, что, естественно, усугублять и без то сложный положение в страна. депутат аничкин, обсуждать предыдущий вопрос, в свой выступление предлагать решать вопрос не об установление льгота, а о повышение заработный плата. вот давать законопроект как раз и укладываться в рамка предложение, который высказывать в данный случай. я еще хотеть бы обращать внимание на заключение правительство на наш законопроект (третий абзац снизу), в который правительство российский федерация говорить о то, что вносить в государственный дума проект федеральный закон о повышение минимальный размер оплата труд, в соответствие с который предполагаться устанавливать с 1997 год новый порядок повышение минимальный размер оплата труд. но, уважаемый коллега, если вы внимательно, надеяться, рассматривать... насколько я известно, этот законопроект уже ходить и у вы рассматриваться. он предполагать с 1 январь и не ранее чем по прошествие три месяц с начало год рассматривать повышение заработный плата. но, учитывать инерционный процесс, учитывать весь другой момент, становиться быть, очередной повышение этот же проект закладываться примерно на лето следующий год. практически получаться почти два год. минимальный размер оплата труд... и самый главное для работник бюджетный сфера - ставка первый разряд не быть повышать на протяжение два год. мы просить поддерживать наш законодательный инициатива.
председательствующий. хорошо. спасибо, олег михайлович. сергей вячеславович, потом вопрос, да? пожалуйста, депутат калашников.
калашников с.в. уважаемый коллега! я вы напоминать, что мы с вы принимать решение о повышение минимальный заработный плата с 1 июль 1996 год до 95 320 рубль. последний индексация минимальный заработный плата быть 1 апрель 1996 год. к сожаление, совет федерация наш с вы решение не поддерживать, и согласительный комиссия с совет федерация принимать решение, что исходить из рост цена, исходить из возможность бюджет 1996 год ни с 1 октябрь, ни с 1 ноябрь индексация минимальный заработный плата не проводить. однако никто не отменять закон, согласно который ежеквартально происходить индексация минимальный заработный плата. пока минимальный заработный плата являться основа для выплата бюджетник и выплата основной социальный пособие, не увеличивать она в связь с рост дороговизна жизнь у мы нет никакой основание. поэтому комитет по труд и социальный политика поддерживать инициатива московский областной дума и просить вы проголосовать за этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. сергей вячеславович, у вы единый мнение. уважаемый коллега! вопрос, выступление или голосовать в первый чтение? если голосовать в первый чтение, тогда и олег михайлович ничто говорить не давать. да? быть предложение проголосовать в первый чтение. просить определяться... извинять. представитель президент.
котенков а.а. уважаемый артур николаевич, я просить предоставлять слово по этот вопрос представитель правительство - заместитель министр труд, который находиться здесь.
председательствующий. пожалуйста, пожалуйста.
панов а.м. я просто хотеть бы еще раз обращать внимание уважаемый депутат на то, что сегодня ситуация с выплата заработный плата просто критический. задолженность в целое по весь уровень бюджет составлять 44 триллион, только по федеральный бюджет - порядок 1,5 триллион рубль. в тот число по московский область, который вносить сегодня это предложение, задолженность составлять 105 миллиард рубль. думаться, что в этот ситуация принимать закон об увеличение минимальный размер заработный плата - это просто продолжать нагнетать социальный напряженность вместо то, чтобы решать тот проблема, который быть с выплата заработный плата, а затем уже вопрос повышение этот заработный плата в дальнейший.
председательствующий. вы заместитель министр финансы?
панов а.м. труд и социальный развитие. правительство направлять отрицательный заключение, достаточно аргументированный. просить отклонять этот закон.
председательствующий. депутат костин, пожалуйста. включать?.. депутат костин, я сказать. правильно?
костин г.в. я думать, что если заместитель министр посмотреть перечень свой должностной обязанность, то после такой выступление он надо подавать в отставка и свой зарплата отдавать тот, кто она не получать.
председательствующий. костин георгий васильевич. я правильно сказать. пожалуйста, представитель правительство.
борисов о.м. нет, это не правительство, этот борисов.
председательствующий. а, борисов, пожалуйста.
борисов о.м. представитель московский областной дума.
председательствующий. вы я запутывать. у мы вообще там ложе правительство. место нет? плохо.
борисов о.м. я не совсем понимать логика представитель правительство относительно то, что повышение заработный плата вызывать раздражение в общество. я казаться, что все наоборот: невыплата и неповышение заработный плата вызывать раздражение в общество.
председательствующий. олег михайлович, давать... уважаемый коллега, я думать, что все все понятно. все высказываться. пожалуйста, депутат мисник.
мисник б.г. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат, я хотеть сказать немножко о логика законодательство в этот вопрос. если мы сегодня говорить, что по существующий закон мы должный увеличивать минимальный заработный плата в тот случай, если порог инфляция превышать 6 процент, то мы принимать этот закон. если мы это не делать, то какой степень доверие у мы мочь быть к предлагать закон 1997 год о то, что минимальный заработный плата быть повышаться, если рост цена превышать 6 процент через три месяц после то, как это происходить, и так далее, и то подобный?! ясно, что такой доверие у народ по крайний мера не быть. если мы собираться воспитывать в человек какой-то доверие к закон, мы просто обязывать сегодня принимать этот законопроект.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, к сожаление, истинный порядок вычисление уровень жизнь заключаться в то, что мы должный быть принимать закон о прожиточный минимум. тогда можно быть бы какой-то образ сомневаться, принимать этот закон или нет. но поскольку сегодня весь выкладка, связывать с жизненный уровень население, прочно связывать с минимальный заработный плата и у мы быть по этот повод закон, предусматривать тот уровень инфляция, который обязывать повышать заработный плата, наш фракция считать необходимый поддерживать этот законопроект, который вносить в первый чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, кажется, весь...
из зал. от фракция!
председательствующий. кто вы? депутат жебровский, пожалуйста. от фракция лдпр.
жебровский с.м., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат! фракция быть голосовать за этот законопроект. и весь разговор о то, что деньги нет, - это бессмысленность. почему бессмысленность? мы продолжать участвовать в блокада и ливия, и ирак и каждый год терять на этот порядок 10, а мочь быть, и много миллиард доллар. так вот, заместитель министр по социальный вопрос надо поставлять вопрос перед правительство: до кой пора мы быть участвовать в блокада этот страна в угода америка? америка от это ничто не терять - мы терять, наш человек терять. почему в угода америка должный страдать наш человек?! деньги быть - миллиард доллар, триллион рубль. просить поддерживать этот законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, я так понимать, что все высказываться. мы заканчивать. мы голосовать. пожалуйста, представитель президент.
котенков а.а. уважаемый артур николаевич! уважаемый депутат государственный дума! я готовый соглашаться с аргумент анатолий иванович лукьянов и другой депутат о необходимость индексация. но давать обращаться к тот же закон, который у мы сейчас действовать, что этот уровень индексация должный соответствовать уровень инфляция. прочитывать внимательно заключение правительство. там говориться (я не говорить о достоверность данные, вы знать, что быть методика расчет уровень инфляция): с момент последний повышение минимальный заработный плата до конец год уровень инфляция составлять примерно 10 процент. я напоминать, что неделя назад в этот же зал вы принимать согласовывать с совет федерация проект закон о повышение минимальный пенсия как раз в 1,1 раз. я не призывать вы проголосовать за этот цифра. я просто хотеть обращать внимание на несоответствие предлагать повышение в 1,25 раз официальный уровень инфляция в 1,1. дело в то, что при принятие такой закон быть формальный основание утверждать, что деньги в бюджет действительно нет и не быть. поэтому все-таки если и быть необходимость (а видимо, она быть) в повышение минимальный заработный плата, то этот повышение должно соответствовать официальный индекс инфляция. то быть по максимум этот повышение в 1,1 раз.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, весь мнение мы выслушивать - и "за" и "против". быть предложение определяться голосование о принятие проект этот закон в первый чтение. просить включать режим голосование. кто без карточка? орлов - за. просить показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 32 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
решение принимать. переходить ко второй чтение. пункт 16 - о проект федеральный закон о внесение дополнение в статья 110 закон рсфср "о государственный пенсия в рсфср". доклад председатель комитет по туризм и спорт александр сергеевич соколов.
соколов а.с. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! наш страна даже в самый тяжелый для она время находить сила и средство, чтобы поддерживать тот, кто гордиться и гордиться наш народ. и вряд ли сегодня в этот зал находиться человек, который бы не испытывать чувство гордость и причастность, когда на пьедестал почет олимпиада подниматься наш соотечественник. всего в россия сегодня проживать 557 олимпийский чемпион. россия унаследовать от советский союз не только слава сильный спортивный держава мир, но и моральный обязательство поддерживать свой чемпион, и прежде все тот, кто в сила свой возраст и состояние здоровье не мочь обеспечивать себя сам. олимпийский чемпион, проживать в наш страна, это в тот же время яркий представитель мировой спортивный культура, благодаря который высокий авторитет наш отечественный спорт. можно называть много фамилия, многие вы знать. сегодня здесь у мы, в ложа приглашать, присутствовать тамара натановна пресс - трехкратный олимпийский чемпионка, вице-председатель союз спортсмен. можно называть людмила пинаев иссанкт-петербург, трехкратный чемпионка 1964, 1968 год, тамара тышкевич чемпионка 1960 год, галина зыбин - чемпионка 1952 год и так далее. много можно приводить пример, я думать, нет смысл продолжать этот список, вы многие из они знать. но, к громадный сожаление, многие из они, тот, на кто равняться, на чей пример воспитываться наш молодежь, и не только наш, но и молодежь другой страна, сегодня испытывать обычный житейский трудность. и главный из они - это, конечно, низкий прожиточный уровень, не хотеться бы обо весь деталь здесь рассказывать. казаться бы, понятно, что сегодня весь в россия испытывать трудность, но то не менее наш комитет выходить к вы, уважаемый депутат, с данный проект. ведь речь идти не только о материальный, но и о моральный поддержка. (шум в зал.) я хотеть завершать сейчас... и сегодня, в год столетие олимпийский игра, наш чемпион, невзирая на весь трудность, который переживать наш страна, отстаивать достоинство родина изанимать командный третий место, завоевывать 63 медаль, из который 26 золотой. в тот же время (почему еще мы выходить с этот предложение) в отдельный случай, по отдельный ходатайство президент свой указ устанавливать надбавка к пенсия отдельный олимпийский чемпион. но не у каждый хватить сила и здоровье, чтобы доходить через весь инстанция до президент и получать такой документ. я думать, позаботиться о они - это наш долг. что предлагать наш комитет? наш комитет предлагать дополнять статья 110 закон рсфср "о государственный пенсия в рсфср", где говориться о то, что размер пенсия, исчислять в соответствие с настоящий закон, повышаться чемпион олимпийский игра на 50 процент, но не мало чем на 100 процент минимальный размер пенсия по старость. здесь же - прилагать финансовый-экономический обоснование. ведь речь идти вот о чем (у вы материал этот быть). в 1997 год, если мы принимать этот закон, такой льгота смочь пользоваться 110 человек, в 1998-м - 128 человек (и то это расчетный), в 1999-м - 137 и в 2000-м - 146 человек. общий сумма ежегодный затрата не выходить за предел в среднее 250 миллион рубль. я думать, что не к лицо наш страна, чтобы наш олимпиец оказывать материальный поддержка иностранный фирма и различный род иностранный компания. я просить поддерживать решение комитет и принимать данный проект закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич. уважаемый коллега, быть вопрос? депутат панин, пожалуйста. какой карточка у вы там быть? включать депутат власова микрофон. вопрос.
власова а.п. у я вопрос. александр сергеевич, вы искать иной путь улучшение материальный обеспечение олимпийский чемпион, кроме пенсионный законодательство? почему через пенсия, почему не другой путь решать этот вопрос? ведь в заключение правительство четко записывать: о дополнительный материальный обеспечение гражданин за особый заслуга перед россия. почему не через это? почему через пенсия?
соколов а.с. я отвечать на ваш вопрос. дело в то, что правительство ведь фактически не отрицать наш инициатива, а поддерживать она. и здесь ведь правительство говорить о то, что данный проблема мочь бы быть решать такой путь. но ведь сегодня нет ни этот проект, ни у кто в план этот вопрос пока не стоять, а мы говорить о конкретный человек. что касаться поддержка другой путь... вот здесь присутствовать тамара пресс. если бы она давать буквально хоть полминуты, чтобы рассказывать, как они этот вопрос решать, я думать, что мы с вы, наверное, находить бы средство, и это не разорительный ни для пенсионный фонд, ни для наш экономика в целое.
председательствующий. александр сергеевич, вы и так очень убедительно сказать все, я думать, что мы весь все понятно. я думать, что правительство предполагать такой закон сделать - об особый заслуга, но когда еще это быть, а мы сегодня вопрос должный решать. я так думать, что, если нет вопрос, спасибо вы. мы должный по процедура идти. кто от фракция, от депутатский группа желать выступать? нет. депутат власов, пожалуйста, от кто? от себя лично, пожалуйста.
власова а.п. от себя лично. уважаемый депутат, вновь я обращаться к вы с просьба, ну, пожалуйста, не расширять уже перечень льготник в пенсионный законодательство, мы никогда не подымать минимальный пенсия. ну что и как жить старик и старушка, который не мочь работать?! ну за счет что, ведь из один карман брать этот деньги: туда 260 миллион, в другой место 260, туда 220 миллиард - весь из один место! надо увеличивать минимальный пенсия, тогда и они получать хороший пенсия.
председательствующий. от фракция "яблоко" - депутат мисник, пожалуйста.
мисник б.г. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! а вот в этот случай я поддерживать законопроект по крайний мера по два мотив. первый. здесь речь идти именно об олимпийский чемпион, пенсионер, и, наверное, мы весь давно уже знать, что большой спорт и здоровье - это не совсем совместимый вещь. и именно пенсионер, отдавать весь свой жизнь спорт, здоровье на самый дело не иметь и работать по-настоящему не мочь. это первый. второй. у мы чрезвычайно мало оставаться область, в который мы мочь бы гордиться свой родина. и последний область мы уступать. и последний сообщение, скажем, о трагедия космический аппарат, об это говорить тоже. а этот человек все-таки создавать или создавать настоящий слава страна и не иметь за это ничто, кроме моральный стимул, который очень-очень быстро забываться. и третий. здесь есть счет в отличие от весь другой законопроект, который быть представлять, здесь есть счет: столько-то человек, такой-то затрата, как это быть выглядеть в бюджет пенсионный фонд. этот счет показывать, что решение этот задача реально. поэтому я предлагать поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо. от аграрный депутатский группа депутат харитонов, сам спортсмен, разрядник, рваться просто, я тут вообще... (выкрик из зал.) ну, я не мочь, уважаемый коллега, давать процедурный... я предлагать. пожалуйста.
харитонов н.м. уважаемый коллега! давать потерпеть. нет сомнение в то, что у мы сегодня достаточно много человек, который достойный, чтобы быть пересматривать денежный, материальный вознаграждение. дорогой друг, 110 олимпийский чемпион. давать сам подумать: кто еще способный приглашать за стол сегодня 50-60 тысяча болельщик? этот человек, не считаться ни со здоровье, ни с семейный дело, защищать честь советский союз, сегодня - россия. поверять я, мы должный проголосовать. хотя голосовать, мы должный помнить и о другой слой население. а в следующий раз делать такой закон, такой постановление, чтобы весь представитель, в тот число и работник животноводство, как я здесь подсказывать, льгота...
председательствующий. но среди животновод тоже олимпийский чемпион быть, конечно.
харитонов н.м. галина кулаков доить корова, прежде чем выходить на лыжня.
председательствующий. хорошо. спасибо, николай михайлович. от лдпр, пожалуйста, калашников. (выкрик из зал.) сейчас, уважаемый коллега, я весь... депутат калашников от лдпр, пожалуйста.
калашников с.в. уважаемый коллега! я в данный случай выступать не от лдпр, а от себя и от комитет.
председательствующий. хорошо.
калашников с.в. быть добрый за чужой счет - это самый легкий, что можно сделать. никто не против то, чтобы помогать, поощрять, отблагодарить олимпийский чемпион и многий другой человек. но давать скажем, кто они должный платить вот это вот, скажем так, тот премия, который народ готовый они отдавать. государство или пенсионер, который из трудовой пенсия, не повышать себя пенсия и увеличивать срок выплата, должный еще содержать и олимпийский чемпион? если вы принимать закон о поддержка олимпийский чемпион, то давать записывать, что это относиться к государственный пенсия, и это платить российский государство. но почему же вы перелагать этот носить на тот же пенсионер? пусть это быть стоить три лишний день задержка выплата пенсия, но этот три день тоже нужно весь пенсионер жить. поэтому я просить бы этот закон в такой редакция не принимать, а вынести с указание, что это государственный пенсия. а в бюджет на 1997 год вы никто не мешать закладывать на этот выплата соответствовать деньги.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, аничкин. выступление, да?
аничкин и.с. да.
председательствующий. пожалуйста.
аничкин и.с. уважаемый коллега! пафос выступление докладчик, а также присутствие здесь олимпийский чемпион мочь мы заводить очень далеко. я хотеть бы, чтобы вы, депутат прошлый созыв, вспомнить, как вот с тот трибуна выступать олимпийский чемпион тихонов и просить у мы, чтобы предоставлять льгота соответствующий фонд. тогда присутствовать на тот же трибуна и тот же олимпийский чемпион, который присутствовать здесь, на левый трибуна. мы предоставлять тогда льгота. и что из это получаться? получаться стрельба. не всегда нужно предоставлять льгота по пафос выступление. олимпийский чемпион, узнавать, что мы принимать такой решение и что они быть получать пенсия за счет пенсионер, должный быть, наоборот, отказываться от такой повышение. потому что мы действительно сегодня уже четыре раз принимать решение не повышать пенсия отдельный категория гражданин за счет страдать пенсионер. теперь в пятый раз предлагаться сегодня принимать такой же решение - за счет страдать пенсионер содержать олимпийский чемпион. я думать, что быть бы правильный, чтобы постановление правительство быть отмечать этот заслуга. я тоже уважать олимпийский чемпион. давать за счет государство повышать они выплата либо пенсия, либо какой-то пособие, либо какой-то вознаграждение. но давать не быть трогать бюджет пенсионный фонд, не быть трогать наш пенсионер. я предлагать отклонять этот законопроект.
председательствующий. депутат тотиев, пожалуйста. по ведение сейчас я давать слово.
тотиев с.а., фракция коммунистический партия российский федерация. по мотив. спасибо.
председательствующий. да, по мотив.
тотиев с.а. я хотеть бы для сведение депутат давать следующий справка. в москва строиться памятник, на москва-река, стоимость который составлять, то быть оплачивать церетель, скульптор, 50 миллиард. здесь речь идти всего о 250 миллион в год на 110 олимпийский чемпион. вот просить учитывать это.
председательствующий. по ведение - депутат тен и янковский, я так понимать? по ведение. пожалуйста, и заканчивать, уважаемый коллега. пожалуйста.
тен ю.м. уважаемый депутат, уважаемый артур николаевич! предлагать прекращать выступление и приступать к голосование.
председательствующий. хорошо. депутат янковский, пожалуйста.
янковский а.э., депутатский группа "российский регион". спасибо. я казаться, что последний тезис, который прозвучать из уста уважаемый господин калашников и аничкин, совершенно неуместный. ни о какой льгота за счет пенсионер речь не идти. речь идти о то, что среди весь пенсионер быть категория заслуженный человек. и в олимпийский год для сто с небольшой человек мы просто обязывать принимать такой решение и приравнивать их, учитывать их заслуга...
председательствующий. хорошо.
янковский а.э. то быть смысл закон и тот деньги, который выделяться, ну просто несопоставимый.
председательствующий. у мы быть второй чтение, мы мочь посмотреть.
янковский а.э. да, и быть действительно второй чтение. спасибо.
председательствующий. хорошо. представитель президент, пожалуйста. я так понимать, что мы заканчивать наш обсуждение. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! действительно, здесь сегодня неоднократно звучать мысль о то, что нельзя предоставлять пенсионный льгота отдельный категория гражданин, и, что бы вы ни говорить, это все равный действительно идти из пенсионный фонд. я многий олимпийский чемпион знать лично. и, поверять, это не самый бедствующий категория наш гражданин. согласный, что среди старый, ну не старый, а заслуживать, 50-60-х год олимпийский чемпион быть человек, попадать в сложный жизненный ситуация. но ведь мы принимать закон не об этот конкретный человек. мы принимать закон о целый категория, который быть действовать достаточно долго. и тот человек, который сейчас заканчивать свой спортивный карьера (ну я не быть называть фамилия и сумма, который они, так сказать, зарабатывать за этот время), я не думать, что они нужный наш 50-процентный надбавка. в тот же время я хотеть напоминать, что президент российский федерация обладать право устанавливать персональный пенсия наиболее заслуженный человек государство. александр сергеевич соколов говорить я: "почему же он это все не устанавливать? пока добираться до президент..." а для что существовать олимпийский комитет? почему олимпийский комитет не мочь представлять персонально именно тот олимпийский чемпион, заслуженный человек, который нуждаться в этот поддержка? и я не сомневаться, что президент принимать решение. он ежегодно принимать такой решение о десяток заслуженный человек. я считать, что действительно мы должный (мочь быть, и дума, мочь быть, комитет дума) обращаться в олимпийский комитет с предложение: обращаться к президент с просьба устанавливать для этот категория человек (причем персонально, поименно) персональный пенсия, как заслуженный человек государство. но мы не мочь, видимо, устанавливать этот льгота для категория человек, который сейчас (вы извинять, я еще раз говорить, не быть называть фамилия) получать миллионный гонорар за свой победа и отнюдь не бедствовать. поэтому давать все-таки проявлять здравый смысл. видимо, этот законопроект все-таки нужно отклонять, но в тот же время обращать внимание на то, что олимпийский чемпион, который в это нуждаться, вправе получать от президент персональный пенсия пожизненно.
председательствующий. хорошо. депутат шандыбин, да? пожалуйста.
шандыбин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. да, шандыбин. уважать председатель, уважаемый депутат! вспомнить история. сколько раз наш олимпийский чемпион с достоинство проходить с флаг советский союз! они не щадить свой жизнь, устанавливать мировой рекорд. вспомнитеюжный корея. там пожизненно устанавливаться пенсия олимпийский чемпион 800 доллар. так неужели мы не находить 250 миллион рубль наш заслуженный человек? я думать, что нужно принимать этот законопроект.
председательствующий. хорошо, голосовать. уважаемый коллега, александр сергеевич... вы что, мы просить... (шум в зал.) быть необходимость давать слово олимпийский чемпионка? нет?.. (шум в зал.) по процедура. все, сейчас быть голосовать... пожалуйста.
соколов а.с. я еще раз обращаться ко весь депутат. все "за" и "против" быть. мы весь этот вопрос учитывать, прежде чем обращаться к вы, уважаемый депутат. мы выносить этот два суждение на ваш суд. речь идти в принцип о престиж страна. и просить подумать еще над один вопрос: ведь речь идти о молодежь, вот она, на балкон стоять и слушать. я думать, что тот человек, который защищать честь и достоинство наш страна в 50-60-х год, который сегодня посчитать сколько год... я думать, что о какой-то многомиллионный гонорар речь вести просто неудобно. просить вы поддерживать этот решение.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, я тоже хотеть несколько слово сказать, думать, что иметь право. я мочь сказать, что это не дело, когда олимпийский чемпион должный обращаться к президент за помощь. родина должный думать о каждый, кто флаг россия, советский союз пронести с честь. просить определяться голосование. я как депутат сказать, как спортсмен.
из зал. бывший!
председательствующий. почему бывший? я и сегодня играть в семь утро. (оживление в зал.) кто без карточка? депутат орлов - за. кто еще? пожалуйста. речь идти о принятие в первый чтение. просить показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 52 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: принимать
в первый чтение приниматься. (аплодисменты.) идти далеко по повестка день. пункт 17: о проект федеральный закон о внесение дополнение в статья 92 закон рсфср "о государственный пенсия в рсфср". доклад представитель законодательный собрание красноярский край светлана михайловна андронова.
андронов с.м., представитель законодательный собрание красноярский край. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! на основание неоднократный обращение законодательный собрание красноярский край вносить на рассмотрение государственный дума проект закон о внесение дополнение в статья 92 закон рсфср "о государственный пенсия в рсфср". на чем основывать данный инициатива? в статья 92 действующий закон о государственный пенсия, мы считать, почти в исключительный порядок определять весь период, на основание который исчисляться общий трудовой стаж. хотеться бы обращать ваш внимание и на то, что сюда входить также период, в течение который человек получать пособие по безработица. но мы считать, что в этот перечень не учитывать еще один очень важный период (и это очень актуальный для сегодняшний день) - период для исчисление общий трудовой стаж, в течение который за высвобождать работник в связь с реорганизация и ликвидация предприятие, учреждение и организация сохраняться средний заработный плата. об актуальность этот проблема, я думать, говорить не надо, потому что в условие расти безработица, в условие, когда она прогрессировать... сегодня многий работник подымать этот вопрос и многие, становиться безработный, испытывать этот проблема. согласно статья 403 кзот на этот период сохраняться непрерывный трудовой стаж. но мы считать, что этот положение, который быть вводить в кзот в 1988 год, не быть учитывать в пенсионный законодательство, в результат что получаться правовой пробел и в связь с что на практика вот этот указанный три месяц (от два до три месяц) практически не входить в общий трудовой стаж. и получаться так: человек сокращать на предприятие, три месяц у он в этот стаж не входить, а затем он становиться безработный (к сожаление, многие сегодня вынуждать становиться безработный), и впоследствии трудовой стаж у он опять начинать идти. мы считать, что, принимать этот проект закон, мы какой-то образ устранять правовой пробел, который сегодня существовать в пенсионный законодательство.
председательствующий. все, да? спасибо. у мы еще содоклад. пожалуйста, депутат анна петровна власов.
власова а.п. уважаемый депутат! сегодня у депутат комитет по труд и социальный политика, я казаться, не очень приятный функция, потому что какой-то нашествие на наш пенсионный закон по расширение льгота и право различный... и поэтому вновь предлагать поправка в закон комитет предлагать отклонять. по какой причина? во-первых, средний заработный плата включать в компенсация за потеря работа, и с она не браться взнос в пенсионный фонд, то быть страховой взнос с этот сумма не браться. и затем, представлять себя два разный человек, увольнять по сокращение штат с работа с один и тот же предприятие: один тут же находить работа и начинать работать, другой сидеть дома, просто отдыхать, что сейчас, в общий-то, для наш общество характерный. один, значит, не нужный этот включение в стаж, он он и так зарабатывать, а другой сидеть дома, не платить в пенсионный фонд. он включать это в стаж работа? поэтому наш комитет против внесение этот поправка. во-первых, я не знать, человек, который работать по 35-45 год... два-три месяц не иметь при такой общий стаж значение. это делаться в основное только для тот человек, который не хотеть работать, не хотеть искать место работа, даже когда они становиться безработный. по закон о фонд занятость стаж зарегистрировать безработный входить в пенсионный стаж. поэтому, если человек, потерять работа, тут же идти на биржа, у он это входить в стаж. а это как раз касаться тот человек, который не хотеть вставать на учет на биржа труд, сидеть дома, отдыхать. речь идти именно об этот человек. уж если мы все-таки это вносить в закон, значит, с этот сумма тогда надо платить в пенсионный фонд. вот такой соображение.
председательствующий. хорошо, спасибо, анна петровна. уважаемый коллега, к светлана михайловна, автор, быть у кто вопрос? нет вопрос? быть ли желать выступать от депутатский фракция и группа? нет. у представитель президент? пожалуйста, светлана михайловна, заключительный слово. не последний, а заключительный.
андронов с.м. во-первых, желающий не работать и сидеть дома не очень большой количество. я думать, что быть такой исключение, но в основной человек хотеть бы работать, но к сожаление, многие из они такой возможность лишать. это во-первых. во-вторых, мы у себя, в красноярский край, посчитать примерно, во сколько мы обходиться этот закон. мы взять три месяц и подсчитывать, в какой приблизительно сумма это выливаться. и получаться - 1 процент в целое от начисление пенсия за три месяц. то быть мы считать, что затрата, например, из пенсионный фонд или из бюджет быть очень незначительный. можно быть бы пойти еще по один путь, поскольку все-таки этот пробел, этот яма в законодательство быть. к мы, кстати, обращаться в основной человек пожилой, предпенсионный возраст. в данный случай можно исключать из перечень тот вид выплата, на который не начисляться страховой взнос. можно этот вид выплата исключать и начислять на они страховой взнос, если это счесть очень накладной для государство. а вообще мы считать, что затрата здесь быть очень небольшой.
председательствующий. спасибо, светлана михайловна. очень убедительно все объяснять. уважаемый коллега, давать определяться голосование. просить решать: кто за то, чтобы в первый чтение принимать федеральный закон о внесение дополнение в статья 92 закон рсфср "о государственный пенсия в рсфср". просить голосовать. кто без карточка? орлов воздерживаться. просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     185 чело.        41,1%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   191 чело.
не голосовать        259 чело.
результат: не принимать
вот видеть, много весь голос вы набирать из весь этот закон. светлана михайловна, давать далеко быть трудиться, с первый раз у мы тут ничто не получаться. уважаемый коллега, пункт 18: о налог с розничный продажа на винно-водочный и табачный изделие. докладчик заболевать. быть предложение перенести на пятница. нет возражение? приниматься. пункт 19. проект федеральный закон о внесение изменение в закон российский федерация "о подоходный налог с физический лицо". я не имеюправый комментировать и даже выступать не иметь право. докладчик представитель законодательный собрание вологодский область. он нет, докладчик? значит, что, снимать вопрос? починок александр петрович, пожалуйста.
починок а.п. дело в то, что законодательный собрание вологодский область присылать мы официальный доверенность представлять этот законопроект. я все-таки просить он рассматривать. я мочь, чтобы не выходить на трибуна и сэкономить ваш время, не приводить никакой аргументация. я мочь только подтверждать, что мы за последний время два раз точно такой же законопроект уже рассматривать и отклонять. все прекрасно знать содержание. поэтому просьба проголосовать и отклонять этот законопроект. все.
председательствующий. александр петрович, а вологодский наш коллега по законодательный работа не обижаться, что мы вот так поступать? мочь быть, все-таки еще раз как-то... или они так, формально, не приезжать? вологда недалеко же...
починок а.п. нет, они официально присылать мы право рассматривать.
председательствующий. рассматривать? получаться без обсуждение, без все, просто голосовать. так я понимать? не рассматривать? быть предложение не рассматривать вообще. давать так, это быть более корректно. уважаемый коллега, по регламент у мы перерыв: 12.00-12.30. коллега, вот здесь быть такой решение, что мы перед блок "экономический политика" рассматривать вопрос о дорожный фонд. быть такой решение принимать? быть или не быть? ну, тогда мы определяться голосование. рассматривать пункт 38.1: о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о дорожный фонд в российский федерация". докладчик - степан степанович сулакшин. так я говорить регламентный группа. уважаемый коллега, у кто быть по этот повод... депутат тен - по ведение, пожалуйста.
тен ю.м. уважаемый председатель, уважаемый артур николаевич! утро, когда мы формировать повестка день, этот вопрос быть проголосовать. более то, я проконсультироваться с наш группа, и они подтверждать, что первоочередный стоять именно этот вопрос. поэтому вы совершенно правильно называть докладчик, степан степанович. степан степанович готовый.
председательствующий. хорошо. пожалуйста.
сулакшин с.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться законопроект о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о дорожный фонд в российский федерация". этот законопроект вносить депутат, представлять три комитет и три профильный направление: комитет по промышленность, аграрий и бюджетный комитет. если выражать сам быть, основной содержание законопроект, то это означать, что сломаться система формирование федеральный дорожный фонд и субвенция, дотация территориальный дорожный фонд во весь субъект федерация, проведение дорожно-ремонтный, дорожно-строительный работа требовать тоже восстановление, тоже ремонт. дело в то, чтосправедливый решение конституционный суд гласить, что в город субъект федерация москва и санкт-петербург предыдущий редакция закон о дорожный фонд не предусматривать существование их территориальный дорожный фонд. это неправильный, и конституционный суд постанавливать, что территориальный дорожный фонд москва и санкт-петербург должный быть. с другой сторона, в связь с иметь место традиционный ситуация формирование федеральный фонд и дотация весь регион, весь область и край россия система изменяться. в результат дорожник весь россия, каждый из наш с вы регион (область, край) от дальний восток до юг и север, потерять 4,4 триллион рубль. и фактически это означать, что территориальный дорожный работа в регион прекращать и не быть профинансировать, если не быть вносить этот законодательный поправка. второй проблема, который, мочь быть, менее эмоциональный, но очень существенный, - это процесс передача внутрихозяйственный дорога, в основной сельскохозяйственный смысл, в сеть дорога общий пользование, с то чтобы на ремонт, поддержание, доведение до норматив этот дорога также мочь быть израсходовать средство дорожный фонд. именно поэтому аграрий быть очень заинтересовывать в данный поправка, именно поэтому вопрос поставлять, именно поэтому заключение правительство на данный законопроект являться положительный и представитель правительство быть готовый давать свой заключение. решение конституционный суд не подлежать обсуждение, являться прямой и должно быть исполнять. специальный часть в этот решение посвящать то, что законодатель - федеральный собрание должно вносить поправка в закон "о дорожный фонд...", конституировать право москва и санкт-петербург на создание собственный территориальный дорожный фонд и определять схема финансовый строительство соответственно фонд москва и петербург и федеральный дорожный фонд в целое. поскольку существовать жесткий требование конституционный суд на то, чтобы налогообложение для формирование территориальный дорожный фонд быть единообразный (по единый критерий для весь субъект федерация), быть применять соответствующий схема поправка, который вы сегодня раздавать. ниже я на она останавливаться подробно. поскольку конституционный суд (я весь время апеллировать к его решение, мы обязанный он исполнять) устанавливать, что юридический право субъект федерация, безусловно, равный, но не равный уровень социально-экономический развитие, не равный фактически складываться норматив расходование средство дорожный фонд на душа население в соответствующий субъект федерация на 1 километр дорога, то ответственность и смысл государственный политика и государственный решение (а мы, напоминать, являться депутат страна, федерация в целое) заключаться в то, чтобы вырабатывать механизм перераспределение и выравнивание условие обеспечение дорожный строительство во весь субъект федерация. норматив таков, что сейчас складываться ситуация выражаться следующимицифра: на 1 километр дорога в каждый из наш регион (область, край) 124 миллион. норматив обеспечение в петербург - 1,2 миллиард рубль на 1 километр. норматив москва - 12 миллиард рубль на 1 километр. соответствующий цифра исчислять к общий продолжительность дорога не только федеральный значение, но и общий пользование, а также на душа население. соответственный неравенство совершенно очевидно. поскольку это временно, во исполнение решение конституционный суд, до момент, пока по его решение законодатель не принимать дифференцировать норматив финансовый строительство, то наш задача сейчас, уважать столичный статус москва, отдавать должное потребность, необходимый она на дорожный строительство, но то не менее выравнять ситуация такой образ, чтобы деньги в вид дотация и субвенция территориальный (областной) дорожник все-таки быть возвращать и быть бы предусматривать на весь последующий год. этот правовой задача стоять перед мы с вы и в процесс подготовка проект бюджет в ход работа согласительный комиссия. и формула быть согласительный комиссия одобрять, и они, повторять, означать, что потерять быть деньги для регион, для область туда возвращаться. нужно поблагодарить москвич, депутат от москва, мэр: москва - лужков и петербург - яковлев за то, что они свой активность помогать уточнять формула финансовый строительство и предотвращать в будущее возможный коллизия с конституционный суд. именно такой версия законопроект, в тот число экспертный-консультативный согласовывать и в конституционный суд (иметься в наш распоряжение толкование решение конституционный суд сам конституционный суд), именно этот версия предлагаться ваш внимание. разумеется, мы понимать, что непросто москвич, депутат от москва, соглашаться с этот принцип справедливость общероссийский калибр. отдавать деньги, который воля ситуация оказываться в распоряжение москвич. но ведь если мы с вы забывать... я обращаться особенно к московский депутат, что каждый из мы, представлять свой округ, вместе с то представлять россия в целое, нести ответственность за сбалансировать мудрый государственный политика, не забывать, что россия существенно широкий, чем окружный дорога или садовый кольцо, то мы тогда обязанный поддерживать этот согласовывать с целый ряд представитель комитет, правительство, конституционный суд формула финансовый строительство. итак, конкретно по поправка к действующий закон, который предлагаться ваш внимание. не очень существенный редакционный поправка, когда устаревать название орган власть, верховный совет, заменяться соответственно на орган представительный власть. существенно то, что во исполнение решение конституционный суд конституироваться существование территориальный дорожный фонд москва и санкт-петербург. существенно, что определяться право выделение субвенция и дотация для выравнивание на территория российский федерация уровень развитие сеть автомобильный дорога общий пользование, относиться к собственность субъект российский федерация. размер субвенция и дотация для этот выравнивание ежегодно устанавливаться федеральный закон о бюджет российский федерация. напоминать, что в проект федеральный бюджет на 1997 год, исходить именно из этот формула, уже находить согласованный редакция и она уже быть представлять на наш с вы голосование. указывать право территориальный дорожный фонд использовать деньги на строительство, реконструкция, ремонт и содержание отдельный магистральный улица город федеральный значение - москва и санкт-петербург. это действительно столичный особенность, и мы должный москвич и петербуржец в этот отношение поддерживать. дополнять поправка о то, что дорога внутрихозяйственный значение по установленный процедура, защищать ежегодно в федеральный бюджет, финансироваться из средство федеральный и территориальный дорожный фонд после передача они в разряд дорога общий пользование. именно тот часть, на который настаивать наш аграрий и сельчанин со весь страна, данный поправка представлять. и наконец, устанавливаться схема, по который весь субъект федерация (в это принцип - единый критерий налогообложение) платить налог на пользователь автомобильный дорога в размер 2,5 процент и налог заготовительный, торговать (в тот число организация оптовый торговля) и снабженческо-сбытовой организация в размер 0,15 процент от оборот. в соответствие принцип выравнивание финансирование (о чем мы говорить) по единый установленный критерий на душа население на один километр дорога устанавливаться, что 60 процент налог на пользователь автомобильный дорога зачисляться в федеральный дорожный фонд и соответственно 40 процент налог зачисляться в территориальный дорожный фонд. если говорить об экономический сторона законопроект, то практически он восстанавливать потеря не только наш с вы область, край, дорожник в наш область и край, восстанавливать и утрата, который понести в целое федеральный дорожный фонд, только-только настраиваться на созидательный, продуктивный работа по развитие российский дорога, после отмена указ президент акциз на покупка автомобиль, отмена налог на горючее, поставлять на экспорт. данный сумма восстанавливаться. я должный специально обращать внимание, что ужесточение налоговый обложение практически не происходить, потому что средний по россия ставка налогообложение на пользователь автомобильный дорога составлять 2,4 процент, то быть практически тот же величина, который сейчас предлагаться как поправка в данный законопроект. я еще раз, прежде чем отвечать на ваш вопрос, хотеть сообщать, что на самый дело, перед то как этот законопроект быть вынести, быть проходить широкий согласительный процедура. разный комитет, согласительный комиссия, работать в рамка подготовка проект бюджет, согласительный процедура с правительство, учет справедливый критический замечание москвич и петербуржец и полный их принятие в этот редакция законопроект - весь это уже мы проходить, вы предлагаться согласованный вариант. и главный мысль, который должный направлять наш рука при голосование за этот закон, - нужно помнить о весь отдаленный край, где проблема дорога гораздо более актуальный и серьезный (зачастую там этот проблема стоять так же, как когда-то стоять проблема дорога жизнь в ленинград) по сравнение с проблема москва и санкт-петербург. мы - государственный дума российский федерация и обязывать свой решение государственный политика строить исходить из интерес страна в целое. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. степан степанович, дорога жизнь быть по лед в ленинград. уважаемый коллега! быть еще у мы один проект федеральный закон. как мы поступать? вопрос или послушать второй законопроект? второй послушать, да? по регламент мы должный послушать второй законопроект, а потом вопрос. сергей алексеевич попов. пожалуйста.
попов с.а. добрый день! я, как уже быть сказать, представлять альтернативный законопроект. в предыдущий выступление я услышать много новый и интересный для себя, а вот ряд важный момент я не услышать. поэтому я все-таки сначала останавливаться вкратце на история вопрос. закон о дорожный фонд быть принимать в конец 1991 год. вступать в сила начинать с 1992 год. после это в 1993 год быть принимать конституция российский федерация. этот конституция закон противоречить в тот часть, что субъект ставиться в неравноправный условие. в частность, москва и санкт-петербург ставиться в иной условие, чем другой субъект федерация. я не быть говорить, хороший это или плохо, я сам жить в петербург, я достаточно ревниво относиться к москва. в москва собирать налог в девять раз большой, чем в санкт-петербург. но то не менее быть конституция. об этот конституция можно, конечно, вспоминать только тогда, когда по ты начинать стрелять из танк, это один вопрос. а можно всегда руководствоваться она в свой деятельность. это другой представление. так вот, что, казаться бы, должный быть сделать дорожный фонд, когда этот самый основополагающий закон о дорожный фонд вступать в противоречие с конституция? или министерство транспорт, который являться для он, по суть дело, вышестоящий организация, если не формально, то по существо (я напоминать, что директор дорожный фонд - это первый заместитель министр транспорт)? казаться бы, они должный быть приводить закон в соответствие с конституция. однако один дело конституция, а другой дело - денежки, который тут идти, возможность держать крупный аппарат и так далее. я думать, что в этот ситуация о конституция скоро все человек как-то забывать: подумать, конституция. я не знать, почему руководитель москва и санкт-петербург тянуть до 1996 год, но наконец в 1996 год соображать и обращаться в конституционный суд. конституционный суд 15 июль принимать решение, который состоять вовсе не только в то, о чем сказать сулакшин - что петербург и москва мочь организовывать свой дорожный фонд, как и другой субъект федерация, а в то, что это не мочь быть. это антиконституционный: с один субъект федерация брать налог по один принцип, а с другой - по другой. в это основной суть решение конституционный суд. решение конституционный суд признавать неконституционный не два статья, а часть этот закон. этот решение прямой действие и вступать в сила немедленно после провозглашение. и как вы думать, что происходить после это? если вы думать, что после это дорожный фонд становиться руководствоваться решение конституционный суд, на который сейчас ссылаться представитель комитет по транспорт, то вы глубоко ошибаться. из петербург как идти налог в федеральный дорожный фонд, так и продолжать идти. на решение конституционный суд министерство транспорт и дорожный фонд, безусловно, наплевать: вы давать - мы давать. я, кстати, мочь сказать, что этот отношение к конституция, к решение конституционный суд министерство транспорт далеко не единичный. я мочь бы приводить много пример. приводить только один по этот повод. если вы знать, быть закон о статус депутат, который запрещать осуществлять досмотр применительно к депутат. вспомнить, что по приказ министерство транспорт к мы с вы становиться применять досмотр, и министерство транспорт стоять стена, чтобы это осуществлять, до тот пора пока черномырдин это не отменять.
из зал. отменять сейчас.
попов с.а. это о то, насколько министерство транспорт у мы законопослушный. хорошо. то не менее в петербург я и еще один депутат приходиться идти в обыкновенный суд, и только после решение суд деньги становиться поступать в петербург так, как полагаться по закон. только после это министерство транспорт вносить свой новый законопроект. первый законопроект-версия, который мы сейчас уже не рассматривать. после это наконец все-таки осознавать, что этот версия неконституционный и вряд ли быть принимать, скоро все быть оспаривать в конституционный суд, и вносить второй версия, тот, который рассматриваться сейчас. кстати, если говорить о мой версия, то она приводить закон о дорожный фонд в точный соответствие с решение конституционный суд. в точный соответствие. после решение конституционный суд закон становиться определенный образ выполняться, вот как он сейчас выполняться - к это она и приводить. что же хотеть уважаемый депутат, тот, который вносить новый вариант закон? они говорить, что из-за это в москва и петербург быть брать деньги много. да, быть. много деньги быть брать во весь субъект федерация. в настоящий момент в субъект федерация по закон самый большой налог (это налог на пользователь дорога) 0,4 процент с оборот - не с прибыль, а с оборот - идти в бюджет субъект федерация, и при это субъект федерация мочь еще и повышать налог. здесь говориться вот как: мы повышать налог в шесть раз, сделать его 2,5 процент (это колоссальный деньги) и после это 1,5 мы быть брать себя - 60 процент, а 40 процент отдавать вы. я не знать, хорошо ли это с точка зрение дорожный строительство. но я, честно говорить, абсолютно уверенный в то, что этот закон не быть выполняться дорожный фонд. и сейчас вы рассказывать (вынужденный рассказывать), как в этот год "кинуть" город петербург. в петербург до апрель ставка налог быть 0,4 процент. приезжать к мы в петербург товарищ насонов и говорить: "давать-ка мы вы подымать налог до 1,5 процент, а половина от то, что вы собирать сверху, быть вы выдавать". вот за этот самый пять месяц, пока действовать этот норма, с апрель по август, в петербург в результат собирать 400 миллиард рубль. ну то, что мы 200 миллиард не перечислять, - это просто обманывать, а тот часть, который перечислять, перечислять вексель, хотя мы они платить живой деньги. и казаться бы, что стоить - половина отделять и вернуть назад? нет, деньги идти неизвестно куда. куда - это вы мочь догадываться сам. что быть далеко. после это оставаться деньги, казаться бы, должный быть хотя бы уходить в федерация. если бы вы получать, я быть бы очень рад. это 200 миллиард - по 2 миллиард на субъект. подымать, пожалуйста, рука если какой-то субъект получать твердый сумма, который должный быть получать, - 2 миллиард рубль. а, вот видеть, товарищ тен получать. вот еще один. три. (шум в зал.) не надо говорить за все. вы мочь посмотреть в консолидированный бюджет.
председательствующий. не вступать в полемика, пожалуйста. докладчик выступать - слушать. по регламент... пожалуйста.
попов с.а. такой образ...
председательствующий. вопрос к вы быть потом, сергей алексеевич. пожалуйста.
попов с.а. да, конечно. такой образ, этот деньги пойти в значительный степень, я уверенный, на строительство дорога в чечня, а половина скоро все как временно занимать пойти на бомбежка дорога в чечня. после это можно совершенно замечательно строить. причем я и вовсе уверенный, что подрядчик, знать, что дорога, который он построить, тут же разбомбить, быть использовать деньги более выгодный способ, чем если бы этот дорога приходиться чинить. в общий, я в результат мочь сказать один, что если тот закон, который предлагать уважаемый комитет по промышленность, быть принимать, то директор предприятие, за исключение вот этот - автодорожный, вы спасибо не сказать, потому что цена на продукт и на весь остальное подниматься жуткий образ. второй. более то, вопрос здесь на самый дело о правительственный структура. вы поглядеть, как в данный случай эмиссар дорожный фонд ходить и все говорить, как субъект быть хорошо, если они закон принимать. сказать, пожалуйста, видеть ли вы хотя бы когда-нибудь, чтобы правительство так отстаивать интерес регион? я вот такой никогда не видеть. теперь, возможно, происходить чудо. я мочь в этот план сказать один: если быть принимать тот закон, о который докладывать уважаемый депутат, который выступать первый, то это давать возможность содержать лишний федеральный структура, она быть тратить деньги произвольный образ, и это быть за счет бюджет. я не думать, что данный законопроект пройти совет федерация, потому что каждый субъект федерация должный быть тот сумма, который получать в вид налог, просто за здорово жить передавать в федеральный дорожный фонд. поэтому я предлагать голосовать за тот законопроект, который вносить я и ряд другой депутат. он приводить, еще раз говорить, закон о дорожный фонд в точный соответствие с решение конституционный суд. этот закон быть проверять в комитет по законодательство. комитет по законодательство поддерживать он в тот план, что закон в точность приводиться в соответствие с требование конституционный суд. возможно, быть какой-то экономический требование, который заставлять принимать иной распределение средство, но в этот случай, уважаемый депутат, у мы с вы в первый раз быть тот ситуация, когда мы получать наконец-таки не филькин грамота, который мы сейчас получать, - о то, как тратиться деньги, а настоящий отчет дорожный фонд. (шум в зал.)
председательствующий. быть регламент. время заканчиваться - микрофон выключаться. уважаемый коллега, пожалуйста.
попов с.а. безусловно. ведь что в настоящий момент мы написать в экономический обоснование: сколько дорога в каждый субъект федерация, сколько деньги, один поделить на другой. да, безусловно, длина дорога в субъект - это очень важный фактор, и сколько рубль приходиться на километр дорога - тоже важный фактор. но, уважаемый депутат, давать посмотреть на другой вещь. да, я очень ревниво относиться к москва. но при все при то в москва на тверской улица, который рядом с мы находиться, интенсивность движение транспорт не такой, как в тверская губерния, к который я тоже относиться с большой уважение. если дорожный фонд провожать бы честный политика, то быть бы приводить этот показатель и еще много другой показатель. но мы с вы считать здесь не знать за кто, за человек, который быть голосовать так, как нужно. потому что нет никакой обоснование, почему нужный именно вот этот цифра, почему нужно 60 процент отдавать федеральный дорожный фонд, а не 70, не 40 и не 30. неизвестно! может кто-нибудь объяснять? да никто не мочь! а если бы вы мочь, вы отдавать бы депутат. поэтому я предлагать данный законопроект, первый законопроект, отклонять и проголосовать за тот законопроект, который я и другой депутат вносить, - он второй здесь стоять. после это, если федеральный дорожный фонд представлять убедительный обоснование то, как нужно делить иначе, на это можно пойти, мочь быть, но для это нужно иметь полный картина, который мы сейчас не иметь и который мы с вы никогда иначе не давать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, как мы поступать? вопрос быть. я знать, юрий михайлович... чей содоклад? разве быть у вы содоклад? быть. пожалуйста, юрий михайлович тен. содоклад.
тен ю.м. уважаемый коллега! я все-таки хотеть бы еще раз вернуться к решение конституционный суд. понятно, что решение конституционный суд всякий мочь трактовать по-своему, и этот, наверное, нормальный явление. по-своему трактовать решение конституционный суд глава правительство, мэр город - субъект федерация москва и санкт-петербург. но то не менее я хотеть прочитывать пункт 7 решение конституционный суд, в который говориться: "федеральный орган государственный власть при разработка и осуществление федеральный и региональный политика должный исходить из то, что правовой равенство субъект российский федерация не означать равенство их потенциал и уровень социально-экономический развитие, во многое зависеть от территория, географический положение, численность население, исторически складываться структура народный хозяйство. учет региональный особенность являться необходимый условие соблюдение баланс интерес и внедрение общегосударственный стандарт во весь сфера жизнедеятельность субъект российский федерация. исходить из это, федеральный законодатель вправе дифференцированно распределять поступление от дорожный налог, подлежать зачисление в федеральный и территориальный дорожный фонд. это мы на сегодняшний день и делать. я хотеть бы называть еще несколько статья из другой документ. после выход решение конституционный суд в август этот год ряд депутат, в тот число и я, а также представитель правительство обращаться в конституционный суд за разъяснение. я думать, что автор второй альтернативный законопроект знакомый, а мочь быть и нет, с решение от 11 ноябрь 1996 год. подписывать данный решение заместитель председатель конституционный суд российский федерация морщаков тамара георгиевна. в он говориться о то, мочь ли постановление конституционный суд быть основание для орган москва и санкт-петербург к немедленный прекращение перечисление в федеральный дорожный фонд российский федерация поступление от налог, образовывать территориальный дорожный фонд. здесь я хотеть все-таки давать справка. почти 50 процент налог в федеральный дорожный фонд весь россия - это налог именно от москва и в гораздо меньший степень от санкт-петербург. поэтому сегодня речь идти о половинный стоимость весь федеральный дорожный фонд. речь идти о порядок 10 триллион рубль. поэтому быть повод для размышление, быть повод для разговор с этот трибуна. далее. что объяснять конституционный суд? конституционный суд быть не вправе рассматривать и не рассматривать вопрос о конституционность федеральный закон о федеральный бюджет на 1996 год, о порядок его исполнение или возможность его изменение. решение конституционный суд выходить в август. надо все-таки поблагодарить администрация город санкт-петербург (коллега попов здесь совершенно правый): несмотря на решение конституционный суд, они трактовать он так, как оно должно быть трактоваться, и отчисление в федеральный дорожный фонд до сегодняшний момент продолжать и продолжать делать. но город москва с тот момент, как выходить решение конституционный суд, прекращать перечислять в федеральный дорожный фонд. далее. в постановление конституционный суд говориться лишь о то, что федеральный законодатель, регулировать вопрос дорожный фонд, не мочь отказывать субъект федерация в право создавать территориальный дорожный фонд. сегодня принимать решение, что в город москва и санкт-петербург как субъект федерация дорожный территориальный фонд должный быть создавать. и последний, четвертый пункт. представляться, что в свет рассматривать постановление конституционный суд правительство надлежать бы принимать мера для согласование позиция между федеральный ведомство, обеспечивать исполнение федеральный закон в сфера бюджет и налог. уважаемый коллега, я хотеть сказать, что на сегодняшний день мы, автор закон, к который относиться и я, в нормальный спокойный обстановка после решение конституционный суд предлагать, чтобы федеральный законодатель рассматривать вопрос об объективный и справедливый распределение федеральный дорожный фонд. я мочь заверять вы, что, хотя сейчас и говориться, что некий мифический федеральный дорожный орган быть жировать на этот деньги, это не являться повод для то, чтобы не платить туда налог. более то, я заявлять: в принцип создаваться первый прецедент между регион и город москва. я даже хотеть сказать, что разговор сегодня идти не о федеральный орган власть, не о федеральный правительство, а конкретно: город москва и весь остальной россия. поэтому я, как представитель территория, говорить, что ни о какой ущемление право территория сегодня не идти речь. речь идти конкретно об ущемление на сегодняшний день правый город москва и в значительно меньший степень город санкт-петербург. здесь коллега сулакшин говорить и я повторять, что разница в строительство федеральный дорога между город москва и весь остальной территория россия стократный. вы мочь себя представлять такой цифра (к федеральный дорога в город москва относиться московский кольцевой автомобильный дорога): стоимость 1 километр строительство московский кольцевой автомобильный дорога составлять на сегодняшний день более 8 миллион доллар, то бишь, если перевести на нормальный русский деньги, получаться 50 миллиард рубль. я недавно сам за руль проехать тамбовский, пензенский и прочий губерния и должный сказать, что на четыре ведущий, так сказать, колесо - шаг вправо, шаг влево - в районный центр пензенский губерния беково проехать невозможно. я вы это со весь ответственность заявлять. не говорить уже о то, что в этот год мы отмечать 250-летие автомобильный дорога в россия, и очень жалко, что ни один депутат государственный дума не участвовать в этот пробег. так вот я вы говорить, что автомобильный дорога от москва до владивосток на сегодняшний день не существовать. более то, тенденция этот продолжаться. я сказать на пример свой иркутский область: сегодня весь капитал находиться в москва. вот пример: посмотреть, как тверской улица заполнять автомобиль, а в тверская губерния день с огонь не отыскивать ни один автомашина. да, я подтверждать, что так оно и быть на самый дело. но из 89 субъект федерация 88 сегодня иметь свой представительство в город москва. по 10 машина если каждый представительство иметь, то уже 900 машина добавляться на тверская и так далее, и так далее. а самый ценный предприятие иркутский губерния прикупать и прихватывать московский структура. ангарский нефтехимический компания прикупать онэксимбанк, и сегодня полностью весь финансовый ресурс крутиться в город москва. усть-ильимский ЛПК - так называть жемчужина российский целлюлозный промышленность - прихватывать банк "менатеп", и сегодня тоже деньги этот крутиться в москва. и так далее, и так далее, и так далее. право федеральный законодатель сегодня решать, как же все-таки мы делить этот деньги: или отдавать половина весь федеральный дорожный налог город москва, а оставаться половина весь россия, или все-таки дифференцированно разделять они между губерния и город москва.
председательствующий. хорошо, юрий михайлович, спасибо. уважаемый коллега! у мы быть два проект закон (кстати, вот по первый проект, юрий михайлович, депутат гусев и севенард просить из авторский коллектив они исключать), и быть постановление государственный дума, подготовить и вносить депутат боос. как поступать? быть задавать вопрос докладчик или давать желать выступать? (шум в зал.) вопрос докладчик? правительство? у мы время 20 минута оставаться. (шум в зал.) вопрос, да? вопрос по проект постановление. но мы еще вопрос докладчик не задавать. депутат боос, я давать вы слово, я знать, есть ваш проект постановление. вопрос докладчик. депутат вишняков, пожалуйста.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. у я не вопрос, а выступление по позиция фракция. я быть на парламентский слушание, посвящать этот проблема, и - для сведение попов - существовать полный ясность в этот вопрос. ведь что получаться: конституционный суд российский федерация иметь право только лишь принимать постановление о соответствие или несоответствие то или иной нормативный акт конституция. да, быть признавать, так сказать, незаконный то, что там не упоминать быть вот этот два территориальный фонд...
председательствующий. этот выступление, я так понимать?
вишняков в.г. да, я выступать от фракция. а что делать далеко конституционный суд? он начинать указывать государственный дума, что мы нужно делать, что она должный делать, какой схема распределение, как мы должный распределять этот налог и так далее. в этот часть мы абсолютно не связанный постановление конституционный суд. государственный дума сам должный принимать решение, исходить из позиция экономический целесообразность, политика, статья 71 конституция, где говориться о то, что мы болеть за федеральный транспорт в целое, исходить из государственный интерес, и не лоббировать, как это сделать конституционный суд, лужков и санкт-петербург. поэтому я считать, что сейчас надо немедленно, без всякий особый вопрос и рассуждение принимать сразу тот вариант, который быть предлагать степан степанович сулакшин. мы весь субъект федерация, который быть развивать свой дорожный сеть и с центр быть более тесно связанный, сказать только большой спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат тягунов. вопрос или выступление от фракция?
тягунов а.а. я вот так приблизительно, как вишняков: вопрос-ответ и коротенький ремарка. я хотеть бы сегодня, вот сейчас прямо (мы оставаться немного) приводить несколько цифра, который немножко прояснять картина. за определенный период собирать налог в россия 170 триллион рубль, в москва - 31. население в россия 150 миллион, в москва - 8,8. поделить весь цифра и понимать, к что я вести речь. поэтому не выравнять сегодня вот этот потенциал - это значит по меньший мера закрывать глаз на то, что происходить. а фонд - федеральный дорожный в тот число - это налоговый поступление. поэтому, если мы не поддерживать проект, предлагать сулакшин, значит, мы просто закрывать глаз на этот картина. второй. я профессиональный строитель. в дорожный дело 20 год в состав большой трест тверская губерния. сказать так: как только появляться федеральный фонд, немножко становиться строить дорога. и последний: принимать свой решение, каждый должный понимать, что, если мы проголосовать за первый вариант, значит, в отдаленный тверская губерния появляться дорога от садиться к районный центр. если пойти по вариант номер 2, быть второй окружный вокруг москва. выбирать по совесть, я для себя выбирать.
председательствующий. депутат волк, пожалуйста. геннадий константинович волков.
волк г.к. у я вопрос к попов о корректность приведение в пример улица тверской и улица в тверь или во владимир. причем здесь дорожный фонд?
попов с.а. отвечать. дорожный фонд через комитет приводить один параметр для принятие закон, тот, который он выгодный, и не приводить другой. то самый законодатель, то быть мы с вы, вводиться в заблуждение, получать картина однобокий. вот и все.
председательствующий. пожалуйста, отвечать, депутат волков.
волк г.к. я не зря задавать вопрос о корректность приведение пример. если вы известно, дорожный фонд и средство дорожный фонд тратиться только лишь на дорога между населять пункт и ни в кой случай не на улица в город и населенный пункт, где этот улица ремонтироваться и строиться за счет местный бюджет.
председательствующий. это уже выступление.
волк г.к. поэтому приведение пример по тверская улица и улица, допускать, в тверь совершенно некорректный.
председательствующий. мочь быть, мы записываться на выступление? много подымать рука.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо, от фракция, пожалуйста. депутат лоторев.
лоторев а.н., депутатский группа "российский регион". артур николаевич, у я тоже, наверное, небольшой выступление. позиция ханты-мансийский округ не совпадать с мнение большинство высказываться сегодня. что такой введение 2,5 процент от реализовать продукция на территория ханты-мансийский округ? это десяток миллиард рубль, который уходить неизвестно куда. здесь не учитываться развитие дорожный сеть, а сегодня тюменский область практически являться захудалый по благоустройство дорога, ханты-мансийский округ стоять на один из последний место...
председательствующий. вопрос.
лоторев а.н. ...в этот план. поэтому я считать...
председательствующий. у вы выступление?
лоторев а.н. у я, так сказать, резюме некоторый. я, так сказать, выражать позиция дорожный фонд ханты-мансийский округ и в целое интерес регион, не мочь соглашаться с предлагать вариант. это новый попытка собирать деньги в москва, а затем субъект федерация быть в роль проситель. мы и так дважды обирать: акциз на нефть, нефтепродукт и плюс еще добавляться вот этот налог 2,5 процент на пользователь...
председательствующий. это выступление, а вот там быть вопрос у депутат кузнецов, я так понимать. вопрос у вы? а, вы хотеть отвечать, степан степанович, пожалуйста.
сулакшин с.с. я хотеть поблагодарить депутат от регион за вопрос. вопрос звучать так: что значить для это регион ставка в 2,5 процент? отвечать. средний российский ставка, действовать сегодня, - 2,4 процент. это устанавливаться, традиционный величина. это во-первых. во-вторых. в каждый федеральный бюджет определяться дотация, субвенция из федеральный дорожный фонд по регион: в ханты-мансийский округ, в мой томский область и так далее. и этот величина устанавливать мы с вы, голосовать за проект бюджет. а в данный законопроект так прямо и написать, что порядок образование и использование федеральный дорожный фонд определяться государственный дума. это с один сторона. и с другой сторона, дотация и субвенция "ежегодно устанавливаться в федеральный закон о бюджет российский федерация" - и для ваш регион, и для мой, и для весь дальний весь российский федерация.
председательствующий. депутат гусев просить... минуточка. пожалуйста, по ведение.
гусев в.к. я хотеть давать справка. артур николаевич, вы сказать, что депутат гусев и севенард снимать свой фамилия с законопроект, который оглашать сулакшин. я подтверждать это и объяснять. для то чтобы не утяжелять этот проект... сейчас ссылка идти, что мы он лоббировать. хотя наш комитет для то и создавать, чтобы содействовать продвижение этот закон. мы с юрий константинович полностью за тот вариант, который зачитывать сулакшин. это не иметь никакой отношение к... мы просто хотеть уходить от политический оценка.
председательствующий. я хотеть сказать, что еще быть заявление депутат данилова, она просить себя исключать из состав автор проект закон, который вносить депутат боос. но мы еще не слушать... у он там не проект закон, а постановление. хорошо. по ведение, депутат моисеев.
моисеев б.а. уважаемый артур николаевич! я хотеть давать справка по выступление депутат волков, который говорить о то, что дорога строиться только между город и так далее. так вот, я обращать внимание, что весь транзитный транспорт идти непосредственно через санкт-петербург в эстония, финляндия. и поэтому говорить о городской дорога санкт-петербург как о внутригородской просто не совсем корректный. непосредственно через центр город идти весь транзитный транспорт. нет объездной дорога вокруг санкт-петербург.
председательствующий. по ведение, депутат арбатов. хорошо, потомдепутат сокол и депутат боос.
арбатов а.г., фракция "яблоко". уважаемый артур николаевич, у я к вы просьба соблюдать регламент, упорядочивать вопрос к докладчик и проводить запись на выступление.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега! действительно, еще очень много желающий задавать вопрос. депутат сокол, вы по ведение или вопрос? по ведение, пожалуйста.
сокол с.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! ход начинаться обсуждение показывать, что... у я тоже возникать вопрос, например, к степан степанович и к председатель наш комитет. потому что мы обсуждать на заседание комитет этот вопрос, и вдруг выноситься несколько другой вариант, который не обсуждаться. хотя якобы он идти от комитет. но это в порядок вопрос. но ход обсуждение показывать, что сейчас принципиально необходимый объективный решение вопрос о перераспределение средство на дорожный строительство. необъективный это, не доказывать с помощь тот критерий, который мочь бы быть использовать. и это, я думать, как раз очень серьезный упущение со сторона министерство, представитель который здесь присутствовать. и об это в тот число и с мой сторона ставиться вопрос: чтобы объективно этот вопрос решать на заседание государственный дума, у депутат должный быть объективный информация. потому что 40... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо, полсекунды добавлять. пожалуйста.
сокол с.м. ...40 или 60, как тут говорить попов, наверное, справедливо. но неизвестно, почему 40 и почему 60. поэтому все-таки, я думаться, надо этот вопрос срочно решать. но нужно решать он с учет иметься объективный информация. у я быть предложение снимать он с рассмотрение, создавать сейчас согласительный комиссия и к пятница вопрос дорабатывать.
председательствующий. депутат боос, пожалуйста, ваш предложение.
боос г.в. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! проект постановление о создание согласительный комиссия раздавать, он у все на рука. мотивация здесь мочь быть очень долгий... довольно убедительно сейчас предыдущий оратор сказать. я думать, что можно быть бы в согласительный комиссия разрабатывать и принцип формирование федеральный дорожный фонд. о его необходимость никто не спорить, но надо собирать весь тот хороший статья, который сегодня быть представлять, в этот согласованный вариант. чтобы финансировать и сельский дорога, можно быть бы создавать, нужно создавать, фонд субвенция и дотация регион... весь этот момент можно быть бы учитывать и представлять согласованный вариант, единый. и между прочее, даже в пятница.
председательствующий. по ведение, депутат камышинский, пожалуйста. один ведение сегодня у мы. оставаться восемь минута, давать какой-то решение принимать.
камышинский н.а. спасибо, артур николаевич. уважаемый коллега, я думать, что сегодня из этот обсуждение уже все становиться ясно, что быть два принципиальный позиция, и они уже прозвучать. нечего больше обсуждать, и никакой согласительный комиссия нет необходимость создавать. это просто проволочка быть. заволокитить вопрос. все все ясно, поэтому быть предложение поставлять на голосование в порядок поступление.
председательствующий. депутат кулик, пожалуйста.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. я тоже предлагать поставлять на голосование, но в связь с то, что я приходиться непосредственно принимать участие в подготовка тот вариант, который докладывать сулакшин, хотеть сказать, что многий вопрос возникать у депутат просто от незнание. поэтому хотеть бы пояснять сегодняшний ситуация и по москва, и по санкт-петербург. быть определенный протяженность дорога, который решение правительство относить к федеральный. например, по москва - 800 километр. это два кольцо, это проспект калинин и его продолжение. это тверская улица и так далее, и то подобный. такой же улица, относить к федеральный дорога, быть в петербург. сказать вы, москвич и ленинградец: такой привилегия другой город не иметь. в другой город 100 процент весь улица финансироваться за счет местный бюджет, а не за счет дорожный фонд. конечно, все понимать важность столица. и вообще не нужно противопоставлять в данный случай москва остальной территория. (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо. полсекунды добавлять, пожалуйста.
кулик г.в. я считать, что дорожный фонд должный быть единый. если все обнажать до предел, спор идти о следующий. в проект, который представлять сулакшин, предлагаться из москва, ленинград и весь остальной территория изымать 60 процент, а 40 оставлять в их распоряжение и потом перераспределять этот сумма. москва хотеть бы, чтобы это быть бы 50 на 50. я предлагать следующий. первый. поставлять на голосование: принимать в первый чтение тот проект, что предлагать депутат сулакшин и другой, и поручать ко второй чтение комитет по промышленность и строительство и другой внимательно рассматривать предложение москва. мочь быть, ко второй чтение мы вносить изменение в соотношение этот цифра, если убеждаться по расчет, что это сделать нужно. надо спокойно принимать этот закон. умолять вы весь: давать поступать такой образ.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, депутат боос. по ведение. потом нестеренко. пожалуйста. (шум в зал, выкрик.) сейчас быть голосовать. уже время мало, оставаться пять минута.
боос г.в. уважаемый коллега! я хотеть бы сначала сказать один: здесь москва никакой пропорция распределение не предлагать. это первый момент. второй момент. существовать третий, альтернативный вариант, который сегодня не быть поставлять в повестка день. он быть подготовить целый ряд депутат. поэтому у мы быть явный нарушение процедура, регламент. это второй момент. третий момент. обращать внимание на то, что вот мы сейчас постоянно говорить: москва, москва, санкт-петербург, москва... вопрос простой, как грабли. вводиться федеральный, полностью федеральный, одинаковый для все ставка налог с оборот - 2,5 процент. 60 процент от этот 2,5 процент, что составлять... (микрофон отключать.)
председательствующий. полсекунды, пожалуйста, добавлять. (шум в зал.) сейчас быть голосовать. пожалуйста.
боос г.в. ...60 процент этот средство быть забираться в федеральный дорожный фонд, и общий сумма бюджет федеральный дорожный фонд быть составлять 45-46 триллион рубль против запланировать 22 триллион. и куда... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, очень много быть еще желающий... подымать рука. я не мочь так вообще. я так понимать, иметься предложение голосовать. каждый депутат иметь право задавать вопрос и высказывать свой мнение. не давить на я, пожалуйста. если по ведение, то быть два момент: или записываться выступать, или продолжать... мы должный продлять свой работа, оставаться четыре минута. но, я так понимать, при рассмотрение в первый чтение я обязанный каждый давать возможность высказываться по этот вопрос. (шум в зал.) не давить на я! там записываться починок, затем нестеренко, записываться еще и так далее. пожалуйста, светлана юрьевна орлов. по ведение. пожалуйста, предложение или вопрос. на карточка жанна лозинская.
орлов с.ю. уважаемый коллега! мы настолько хорошо научаться заваливать вопрос, поэтому у я единственный к вы просьба. мы нарушать регламент, артур николаевич. в повестка сегодня стоять два законопроект. по регламент вы должный поставлять на голосование законопроект по мера поступление. поэтому, пожалуйста, поставлять на голосование первый законопроект, если не пойти он, тогда поставлять на голосование второй законопроект.
председательствующий. я не плохо вы знать регламент. первый законопроект я поставлять на голосование после то, когда весь депутат... депутат иметь право задавать вопрос. поставлять я. если быть хоть один депутат, подымать рука, я должный давать он слово. все. как только заканчивать, я сразу поставлять. все, о чем разговор. депутат починок, пожалуйста. и депутат гвоздев.
починок а.п. у я вопрос к депутат сулакшин. мы вводить новый федеральный налог, ставка его в шесть раз высокий существующий. поэтому называть, пожалуйста: первый - объем ожидать поступление в федеральный дорожный фонд в этот год; второй - объем поступление, который получитфедеральный дорожный фонд в случай принятие вот этот ставка; третий справочный, общий объем бюджетный средство, предусматривать по весь отрасль (промышленность и строительство) в 1997 год. это первый. второй. знать ли вы, что, во-первых, комитет по бюджет выступать категорически против этот законопроект, а во-вторых, что законопроект, требовать введение новый налог, должный обязательно иметь заключение правительство, раздавать в зал?
председательствующий. пожалуйста.
сулакшин с.с. спасибо, уважаемый депутат. в констатировать часть ваш вопрос быть информация, вводить в заблуждение депутат. никакой новый налог не вводиться. налог на пользователь автомобильный дорога существовать и продолжать существовать, изменяться его ставка. и я уже объяснять почему. потому что нужно восстанавливать выпадение доход федеральный дорожный фонд в связь с инициатива президент, о который я говорить, в связь с освобождение экспортный горючее, о который я говорить... этот выпадение составлять (прислушиваться, региональный депутат) сумма, который недополучать ваш дорожник, - 3 триллион рубль. именно такой восстановление этот сумма предполагаться. второй вопрос. если сейчас наш законопроект не быть принимать, то... зачитывать ответ, в тот число на вопрос, касаться то, что нет обоснование, нет цифра, нет расчет: весь расчет быть, весь обоснование, безусловно, обсуждаться, сокращение ассигнование на выравнивание сеть дорога субъект российский федерация, весь область, территория составлять по сравнение с проект бюджет 1997 год, представлять в дума, 8,8 триллион рубль. к сведение: инициатива, который развивать депутат-москвич, уважаемый мы все, означать, что регион россия недополучать 5 триллион рубль. расчет быть, концепция излагать. и мы голосовать за концепция. депутат кулик, который, так же как и вы, депутат починок, в комитет по бюджет рассматривать этот вопрос, и депутат нестеренко, который тоже в комитет по бюджет этот вопрос рассматривать, иметь другой точка зрение, не тот, который выражать вы. цифра... это можно быть делать во второй чтение. регламент говорить, что при наличие альтернативный законопроект никакой согласительный комиссия не создаваться, а выбираться один из два законопроект. а согласие мы находить в процедура подготовка ко второй чтение. приглашать москвич и вы, депутат починок...
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, прежде чем предоставлять слово депутат гвоздевой, я просить вы определяться. 18 час. быть предложение: продлять работа на 20 минута, заканчивать этот вопрос. просить проголосовать. еще по регламент должный выступать. кто без карточка? депутат орлов - за. я тоже проголосовать "за". показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     158 чело.        35,1%
проголосовать против 80 чело. 17,8%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: не принимать
что делать? (шум в зал.) минуточка... пожалуйста, депутат харитонов.
харитонов н.м. дорогой друг! интерес, безусловно, сходиться. напоминать: за урал проживать 22 миллион гражданин. территория громадный, дорога громадный. кстати, строиться дорога федеральный значение, в частность в новосибирский и омский область. я призывать вы не бойкотировать. артур николаевич, поставлять на голосование согласно поступление двазаконопроект, достойный внимание. давать проголосовать (время еще быть три минута) поименно. в порядок поступление.
председательствующий. хорошо, хорошо. просить слово представитель правительство. пожалуйста.
насонов а.п., директор федеральный автомобильный-дорожный служба россия. правительство поддерживать проект о внесение изменение в закон "о дорожный фонд в российский федерация", вносить депутат кулик и нестеренко. я хотеть сказать, что мы сегодня действительно с вы выбирать альтернатива: или мы быть строить васюк, или мы быть все-таки строить нормальный федеративный государство. я один из тот, кто проехать по дорога от москва до владивосток, и мочь сегодня сказать, что большинство регион страдать только от то, что там нет вообще никакой дорога. мы лишать человек возможность с дальний восток приезжать в москва так, как они хотеть. мы на себя прочувствовать, что пробивать только просека в лес, и следом уже пойти автотранспорт, в тот число и из владивосток. поэтому я вы просить поддерживать тот вариант, который вносить вышеуказанный депутат и который поддерживать правительство.
председательствующий. хорошо.
уважаемый коллега, два секунда, я хотеть ваш внимание обращать на следующий. далеко по регламент должный быть выступление, вопрос еще многие не задавать. но быть предложение - поставлять на голосование. тогда мы должный проголосовать за то, чтобы поставлять на голосование, или сразу ставить на голосование? (шум в зал.) смотреть, чтобы не быть нарушение регламент. время выходить. давать сделать так. 18.04. я показывать, что в этот время быть недействительный наш решение. (шум в зал, выкрик.) депутат харитонов предлагать голосовать. просить определяться голосование. (шум в зал, выкрик.) нет, продлять мы уже не мочь. тогда все.
уважаемый коллега, раз я николай михайлович... ну давать мы так сделать. я хотеть, чтобы все быть законно, в соответствие с регламент. многие уже вставать... вы настаивать на то, чтобы я поставлять на голосование? давать проголосовать.
кто за то, чтобы голосовать сейчас? тогда автоматически продлеваться регламент. (шум в зал.) нет? я все понимать. сложно... уже 18.05.
кто без карточка? орлов - за. показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     190 чело.        42,2%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   208 чело.
не голосовать        242 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, я так понимать, что мы продолжать в пятница обсуждение этот законопроект... и просьба быть, чтобы мы в пятница (записывать протокольно) после вопрос о дорожный фонд сразу начинать рассматривать социальный вопрос. спасибо уважаемый член правительство. все, кто здесь присутствовать, извинять мы за то, что мы не смочь рассматривать ваш вопрос. все, спасибо все. 
