25 октябрь 1996


здание государственный дума. большой зал. 25 октябрь 1996 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просьба занимать место и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование просить включать режим регистрация. кто без карточка? показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 41 сечь.)
присутствовать 372 чело.        82,7%
отсутствовать  78 чело. 17,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
сегодня отмечать день рождение бунич павел григорьевич (аплодисменты) и воробей эдуард аркадьевич (аплодисменты). поздравлять они и желать все добрый их семья и они сам! уважаемый депутат! у вы на рука порядок работа на сегодняшний день. но я должный сказать, что на состояться только что заседание совет дума вносить определенный корректировка. у мы с рассмотрение снимать закон о правительство. он перенести на первый заседание ноябрь. быть рассматриваться в ноябрь. календарь. я не понимать, с календарь что у мы? раздавать он депутат? у мы происходить изменение в социальный блок. посмотреть, пожалуйста. закон выстраиваться так: 12-й пойти, 13-й, после он пойти закон под номер 18, потом закон под номер 11 - по предложение комитет дума. то быть изменяться порядок. включать дополнительно: проект федеральный закон о лекарственный средство. вчера, вы знать, он снимать с рассмотрение, не быть докладчик. включать проект постановление государственный дума об обращение к правительство российский федерация об отмена сбор с население за отпускать электроэнергия (проект постановление вы быть раздавать) и проект постановление об обращение государственный дума к генеральный прокурор российский федерация. о он тоже быть сказать. вот что сейчас, буквально за несколько минута до открытие заседание, обсуждаться на совет государственный дума. я просить вы проголосовать за основа порядок работа с учет тот предложение, что быть высказывать на совет дума. за основа пока. и постановление по профтехобразование включать в блок постановление. пожалуйста, голосовать за основа. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
за основа принимать. по ведение - депутат апарина.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! мы сегодня последний день заседать, уезжать на длительный время. повестка очень насыщенный. геннадий николаевич, быть предложение без дополнение повестка принимать в целое. просить поставлять на голосование.
председательствующий. сейчас, один секундочка. я еще не сказать о снимать проект федеральный закон о социальный защита гражданин, пострадавший в связь с ликвидация незаконный вооруженный формирование в чеченский республика. он тоже снимать, потому что у мы быть поручение ряд комитет, в тот число и комитет по вопрос геополитика. но комитет по вопрос геополитика не участвовать и считать, что без это постановление рассматривать нельзя. быть предложение депутат апарина переходить сразу к повестка день. я ставить на голосование... минуточка. по ведение - депутат мисник.
мисник б.г., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! до утверждение повестка, особенно если она быть утверждаться в целое, я просить бы давать я возможность от имя фракция выступать. (шум в зал.)
председательствующий. сейчас. по ведение - депутат рыбак, а потомдепутат елисеев.
рыбаков ю.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, я согласный с предложение о то, чтобы не вводить новый содержательный вопрос в повестка сегодняшний заседание, но просить поддерживать мой депутатский запрос в генеральный прокуратура, который связывать с защита законный право и интерес мой избирательница, в связь с то что городской прокуратура санкт-петербург не исполнять свой обязанность и нарушать закон о статус депутат. просить поддерживать мой депутатский запрос, который быть сейчас раздавать вы.
председательствующий. депутат елисеев, пожалуйста.
елисеев а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я тоже за то, чтобы содержательный вопрос дополнительно в повестка не включать. но коль скоро у мы в положение записывать, что депутатский запрос должный озвучиваться, есть просьба просто сейчас предоставлять слово каждый, кто иметь депутатский запрос, чтобы они называть.
председательствующий. уважаемый коллега, я бы тоже соглашаться с этот предложение. мы бы озвучивать депутатский запрос, чтобы мы они смочь направлять адресат. не дополнять, мочь быть, повестка день другой вопрос. сейчас я с вы посоветоваться, поставлять на голосование. соглашаться с такой порядок? тогда, группа электронный голосование, включать запись для то, чтобы озвучивать запрос. сейчас, пока идти запись, депутат лопатин, пожалуйста. хотя подождать, отменять запись. депутат лопатин - по ведение.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый депутат! в порядок исключение я просить проголосовать сегодня дополнительно вопрос в повестка день - о проект постановление об обращение государственный дума в связь с план расширение нато. вы знать, что 1 ноябрь состояться сессия межпарламентский ассамблея снг. проект постановление подготовить, обсуждать в комитет по безопасность (и проект обращение тоже) по предложение комиссия по оборона и безопасность мпа снг. только из-за принципиальный позиция азербайджан не принимать какой-либо обращение или заявление по данный вопрос он не быть принимать на межпарламентский комиссия. поэтому у мы оставаться единственный возможность сегодня от лицо государственный дума принимать этот обращение к национальный парламент и межпарламентский структура государство европа, в тот число к межпарламентский ассамблея снг.
председательствующий. а почему вы не предлагать это совет дума?
лопатин в.н. отвечать, геннадий николаевич: из-за то, что просто не успевать.
председательствующий. ну а как же сейчас? ведь это неправильно, мы нарушать регламент. рассылать депутат, а далеко посмотреть.
лопатин в.н. он быть все рассылать.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование: оглашать только депутатский запрос. пожалуйста, ваш мнение. (шум в зал.) давать проголосовать предложение: оглашать только депутатский запрос. у мы по ведение очень много предложение, но это, по-моему, конструктивный предложение. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 09 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        98,7%
проголосовать против 1 чело.  0,3%
воздерживаться 3 чело.  1,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
хорошо, только депутатский запрос. записываться, пожалуйста, для оглашение депутатский запрос. (шум в зал.) вы с митрофанов улаживать или нет? они же категорически против. (шум в зал.) сейчас быть тогда обсуждать. кто без карточка? пожалуйста, показывать, кто записываться. 16 человек решать оглашать свой депутатский запрос. депутат грешневиков, пожалуйста.
грешневиков а.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, просить поддерживать мой депутатский запрос на имя председатель правительство черномырдин о критический состояние заповедный дело в страна.
председательствующий. депутат аринин, пожалуйста.
аринин а.н., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, я просить поддерживать мой депутатский запрос на имя генеральный прокурор российский федерация о незаконный повторный конфискация сотрудник мвд республика башкортостан тираж газета "отечество".
председательствующий. мы, по-моему, вчера он проголосовать.
аринин а.н. дело в то, что уже второй раз конфисковать тираж. вчера речь идти о то, что под вид поиск бомба конфисковать. второй раз конфисковать под вид поиск патрон. ну, беспредел!
председательствующий. а в суд обращаться?
аринин а.н. в суд обращаться. факт подобный произвол... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо, давать направлять в прокуратура. депутат поморов, пожалуйста.
поморов а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. в связь с развал страна производство легированный кремний оставаться за граница, а это столбовой дорога весь машиностроение. просить поддерживать мой запрос на имя премьер об оживление этот производство.
председательствующий. депутат катальников.
катальников в.д., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! просить поддерживать депутатский запрос от имя группа депутат, представлять угледобывающий регион страна, на имя председатель правительство черномырдин виктор степанович о критический социально-экономический обстановка на предприятие угольный отрасль и в шахтерский город и поселок.
председательствующий. депутат арбатов.
арбатов а.г., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просить поддерживать два депутатский запрос. первый - по создание комиссия для выяснение обстоятельство очень тяжелый положение в один из войсковой часть, я приходить несколько письмо. и второй - по создание метрологический служба.
председательствующий. депутат рыбаков.
рыбаков ю.а. уважаемый коллега, еще раз повторять: мой запрос адресовать генеральный прокурор скуратов и направлять в защита законный право гражданка гуревич, а также в защита мой право, как депутат, на прием в прокуратура и допуск в этот здание, в чем я в санкт-петербург, как ни странно, быть отказывать.
председательствующий. депутат иваненко.
иваненко с.в., фракция "яблоко". у я тоже запрос на имя генеральный прокурор скуратов - запрос по повод статья, опубликовывать 13 октябрь в газета "московский комсомолец". в она журналистка юлия калинин обвинять правительство чечня в то, что оно расхищать бюджетный средство, который быть передавать на восстановление разрушать хозяйство. я иметь в вид официальный правительство доку завгаев. я просить проводить проверка по указанный факт.
председательствующий. депутат зеленин.
зеленин в.м., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, я просить поддерживать мой депутатский запрос черномырдин по вопрос о тушение лесной пожар. мы это вопрос уже заниматься лето, деньги быть выделять. убедительный просьба поддерживать еще один раз. материал депутат раздавать.
председательствующий. депутат мисник.
мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, я не знать, можно ли это называть депутатский запрос, если запрос-то к мы, к государственный дума. вчера вечер и сегодня утро по телевидение проходить информация о то, что комитет государственный дума по вопрос геополитика в стена государственный дума вестись закрытый консультация с один из руководитель правительство сепаратист чечня, естественно, не известно по какой вопрос. в результат этот закрытый консультация при молчаливый одобрение руководитель комитет, член лдпр, выдаваться с экран открытый информация о то, что и два воинский часть из грозный надо выводить, и русский в чечня, оказываться, возвращаться, а не выезжать. и так далее, и то подобный. насколько я знать, государственный дума не поручать комитет по вопрос геополитика проведение какой-либо закрытый консультация. наоборот, государственный дума поручать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
мисник б.г. наоборот, государственный дума поручать комитет по безопасность, по оборона и по судебный-правовой реформа подготовить постановление о мера по мирный урегулирование кризис в чечня, который мы никак не мочь обсуждать.
председательствующий. мы сегодня он рассматривать.
мисник б.г. я допускать, что это достаточно взвешивать постановление, который дума и должный обсуждать. я просить бы, геннадий николаевич... фракция лдпр и партия мочь вести какой угодно закрытый консультация - это их дело, так сказать, дело их любовь хоть к ливийский джамахирия, хоть к багдад, хоть к талиб, хоть к абориген остров пасха. но совершенно необязательно тащить в этот общий постель государственный дума, который и сам фракция считать достаточно уважаемый учреждение. поэтому я просить бы вы публично в средство массовый информация отмежевываться от то, что такой закулисный переговоры или консультация вестись от имя дума. а дума надо сосредотачиваться именно на принятие вот этот постановление, который готовить комитет.
председательствующий. пользоваться то, что здесь присутствовать пресса, я мочь сказать, что государственный дума никакой решение по закрытый консультация не принимать. и я еще раз обращаться ко весь комитет, особенно к комитет по геополитика, который мы нередко, к сожаление, втягивать в разный скандальный история: если проводить комитет какой-то мероприятие закрытый или открытый тип, не связывать непосредственно с наш парламентский деятельность, пожалуйста, не говорить, что это делать государственный дума. можно сказать, что делать это депутат петров, депутат митрофанов, кто угодно, по личный инициатива. но когда говорить, что дума провожать, это совершенно неправильный. (шум в зал, выкрик.) тут журналист, не журналист... но то более, если закрытый, и вдруг - публичный. ну как так мочь быть? и второй. я сегодня говорить в отношение протест депутат митрофанов по чеченский постановление. виктор иванович илюхин подтверждать, что депутат митрофанов опять же шум подымать, но ни один строчка в проект постановление не предлагать. поэтому этот постановление сегодня обсуждать. уважаемый коллега, извинять, мы немножко сбиваться. депутат шевелуха.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. сегодня в средство массовый информация появляться сообщение о то, что президент россия и украина во время вчерашний встреча договариваться по весь вопрос, связывать с проблема черноморский флот. сообщаться, что в середина ноябрь черномырдин подписывать пакет соглашение, касаться весь вопрос этот проблема. сказать также о то, что деталь не публиковаться, так как они представлять соответствующий тайна. в связь с это просить поддерживать наш запрос правительство о то, чтобы государственный дума быть проинформировать. мы с вы принимать недавно постановление о прекращение раздел черноморский флот.
председательствующий. сегодня совет дума поручать председатель дума обращаться к председатель правительство виктор степанович черномырдин с то, чтобы мы получать текст соглашение, который готовиться к подписание, и смочь с он ознакомляться. если там быть закрывать часть, то мы уметь работать с закрытый часть, мы они посмотреть в закрытый порядок. но мы этот документ нужный. депутат никифоров, пожалуйста.
никифоров с.м., фракция "яблоко". уважаемый депутат! я просить поддерживать депутатский запрос черномырдин, в который говориться о состояние дело в область морской перевозка и портовый деятельность в россия в целое, и в частность в балтийский море. этот тема особенно актуальный сейчас, когда резко ухудшаться положение в балтийский морской пароходство и в последний время происходить акция социальный протест в санкт-петербург.
председательствующий. спасибо. депутат лодкин. лодкин нет. депутат зотиков, пожалуйста.
зотиков а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить поддерживать запрос группа депутат в адрес председатель правительство о финансирование завершающий этап работа первый очередь московский государственный университет культура. дело в то, что этот университет уникальный, готовить кадр бесплатно и они иметь колоссальный значение в дело развитие отечественный культура. виктор степанович относиться к этот проблема положительно, он только надо напоминать.
председательствующий. депутат аничкин. пожалуйста, иван степанович.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я думать, что мы весь заинтересовывать в то, чтобы сегодня, разъезжаться в округ, получать ответ на наш запрос, на наш письмо, который мы направлять и в правительство, и в генеральный прокуратура, о приостановка действие указ президент ј 1212 и ј 1207, а также действие статья 855 гражданский кодекс. в ответ на наш два постановление руководитель этот четыре ведомство отправлять на место письмо такой содержание: действовать, как мы ранее сказать. я хотеть бы, чтобы вы, геннадий николаевич, поручать и мы давать письменный информация или иной. ведь мы из округ постоянно идти вопрос, и надо, чтобы мы мочь отвечать на они.
председательствующий. я попросить наш орготдел. обычно это делаться так: перед отъезд в территория депутат даваться бюллетень, в который обозначать, какой мы получать ответ на запрос. это надо сделать, конечно, до отъезд - давать депутат информация, на что мы получать ответ. но на очень многое, к сожаление, мы не получать ответ. поэтому, когда мы быть говорить о свой закон, мы надо быть продумывать все-таки роль депутатский запрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, да, я знать. поэтому мы попробовать сегодня весь взять. депутат макашов.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич! в развитие выступление предыдущий депутат: кто и как у вы в аппарат контролировать прохождение, или контроль за прохождение, наш запрос и наш постановление? 12 февраль этот год вы направлять правительство наш запрос по повод 165 миллион доллар (корпорация "голдни инк", по-моему). вы каданников через три месяц отвечать, что приниматься экстренный мера по возвращение этот деньги. проходить восемь месяц. мочь быть, мы за этот деньги уже купить бы норильский комбинат? просьба: рассказывать мы.
председательствующий. сейчас узнавать. порядок здесь следующий: после голосование депутатский запрос, как правило, он в этот же день, вечер, я подписываться и отправляться по адрес. или в этот вечер, или на следующий день. у мы, к сожаление, нет закон, на основание который мы мочь бы придавать законный характер депутатский запрос. вы помнить, что мы отвечать генеральный прокуратура. это, так сказать, дело добровольный: отвечать мы по существо или не отвечать. по закон молчальник мы привлекать не мочь.
из зал. почему закон не принимать?..
председательствующий. альберт михайлович, так это можно вы адресовать. давать проект немедленно.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да почему я контролировать? кто вы сказать, что я контролировать депутатский запрос?! я не мочь контролировать. контролировать депутат. мы мочь второй раз написать, третий раз. а хорошо все иметь закон.
из зал. закон о статус депутат определять...
председательствующий. что он определять? он определять мера ответственность за молчание? вы же знать, что нет... (шум в зал.) давать, давать! только давать не митинговать, а закон принимать. вот и все. кто же против? давать. депутат головлев, пожалуйста.
головлев в.и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, я просить поддерживать два депутатский запрос в генеральный прокуратура о необходимость возбуждение уголовный дело в отношение два сотрудник челябинский областной прокуратура. один из они заставать на место убийство, но по предъявление удостоверение он уходить. действие второй подпадать под статья о фальсификация дело. материал у вы на рука.
председательствующий. хорошо, направлять. депутат бердников.
бердников н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. просить поддерживать запрос на имя черномырдин. в последний время ряд работник телевидение высказывать мнение о начинаться подготовка к приватизация вгтрк, второй российский канал. на мой взгляд, подобный решение не мочь быть принимать без взаимный диалог с федеральный собрание, и депутат обязанный знать, вестись ли в правительство подобный работа.
председательствующий. первый канал втихаря прибирать, теперь до второй рука дотягиваться, да? хорошо, направлять депутатский запрос. уважаемый коллега, мы весь запрос проголосовать. мочь ли я поставлять на голосование: принимать повестка день в целое? пожалуйста, голосовать. кто без карточка, уважаемый депутат, и хотеть бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, переходить ко второй пункт. у вы на рука быть календарь с 10 по 22 ноябрь, на 12 день ноябрь. вы он посмотреть, да? не быть возражение, если мы соглашаться с этот календарь? нет. ставить на голосование: принимать данный календарь. пожалуйста, проголосовать.
из зал. геннадий николаевич...
председательствующий. да, вносить закон о правительство, обязательно, раз мы перенести он. обязательно, анатолий иванович, как договариваться, на первый же заседание ноябрь. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
приниматься. значит, мы сразу переходить к пункт 4, да? о проект постановление государственный дума о согласительный комиссия по федеральный закон "о принятие и реализация федеральный целевой программа". депутат степан степанович сулакшин докладывать. здесь депутат сулакшин?.. сниматься. пункт 5: о проект постановление о создание комиссия... и далее по текст. докладчица - депутат нина владимировна бердникова. пожалуйста.
бердников н.в. уважаемый депутат! я просить поддерживать проект постановление государственный дума о создание согласительный комиссия по доработка закон "о порядок освещение деятельность орган государственный власть в государственный средство массовый информация". я вы напоминать, что этот закон быть отклонять президент 26 декабрь 1995 год, однако 10 апрель (уже в этот созыв) мы преодолевать вето президент, что не смочь сделать совет федерация, который рекомендовать мы создавать согласительный комиссия. пожалуйста, просить поддерживать этот постановление.
председательствующий. уважаемый коллега, у вы на рука быть проект этот постановление о комиссия. нет вопрос? ставить на голосование: принимать данный постановление. пожалуйста, голосовать. кто без карточка?  пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, вчера мы не смочь рассматривать вариант согласительный комиссия закон о лекарство. докладчик здесь сегодня? пожалуйста.
ворогушин в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич! уважаемый депутат! совет федерация вносить на рассмотрение согласительный комиссия поправка к ряд статья закон "о лекарственный средство". поправка совет федерация быть тщательно рассматривать и обсуждать в согласительный комиссия палата федеральный собрание, больший часть из они быть принимать в согласованный формулировка. пример мочь служить статья 4, в который совет федерация предлагать дополнять определение наркотический лекарственный средство указание на законодательство российский федерация о наркотический средство и психотропный вещество. этот предложение быть принимать. окончательный текст проект закон несколько отличаться от текст, принимать согласительный комиссия, поскольку правовой управление государственный дума совершенно справедливо замечать, что достаточно ссылаться на законодательство российский федерация без слово "о наркотический средство и психотропный вещество", поскольку последний навязывать законодательство конкретный название и то самый сужать круг закон, который мочь иметь значение в данный случай. аналогичный картина с поправка к определение психотропный вещество. статья 9. в этот статья быть вносить наиболее существенный изменение.во-первых, изменять структура статья, во-вторых, вносить новый положение о то, что статус федеральный орган контроль качество лекарственный средство, порядок деятельность и порядок организация устанавливаться правительство российский федерация. с точность до небольшой лингвистический поправка этот положение входить в пункт 3 статья 9. значение этот пункт связывать с важный обстоятельство. дело в то, что закон закладывать основа современный система контроль качество, эффективность и безопасность лекарственный средство в россия. существенный элемент такой система должный становиться федеральный орган контроль качество лекарственный средство, самостоятельный по весь вопрос свой компетенция, определять закон. новый система, предусматривать закон, реформировать существовать система контроль лекарственный средство при минздрав российский федерация. это так называть инспекция контроль лекарственный средство и медицинский техника, который устаревать и не справляться с современный проблема, актуальный для сфера обращение лекарственный средство в россия. изучать положение с лекарственный средство в страна, разработчик закон приходить к вывод о необходимость иметь в россия самостоятельный федеральный орган, ответственный за решение жизненно важный проблема, связывать с государственный контроль качество, эффективность и безопасность лекарственный средство. таков концепция закон "о лекарственный средство". серия другой законопроект - о безопасность пищевой продукт, о безопасность медицинский прибор, - который в скорый время быть рассматривать государственный дума, также мочь бы ориентироваться на этот закон, касаться исполнительный власть. с такой подход к решение лекарственный проблема страна не согласный минздрав российский федерация. оставлять в сторона причина, по который минздрав вопреки логика и смысл желать оставлять за себя этот государственный функция, замечать, что основной аргумент, который использоваться, заключаться в статья 112 конституция российский федерация, в который сказать, что председатель правительство не поздно недельный срок после назначение представлять президент российский федерация предложение о структура федеральный орган исполнительный власть. этот статья истолковываться как невозможность никакой федеральный закон влиять на структурирование орган исполнительный власть. такой подход мешать разумный и оптимальный регулирование отношение с помощь федеральный закон и не способствовать совершенствование структура управление. вносить совет федерация пункт 3 призывать смягчать указывать противоречие и подчеркивать, что федеральный закон не вмешиваться в право правительство создавать орган контроль качество лекарственный средство в мера возможность и понимание, который у правительство иметься. статья 10, пункт 1 подпункт 14 - принимать согласительный комиссия с цель расширять полномочие федеральный орган контроль качество лекарственный средство за счет тот полномочие, который не упоминать в закон, но который правительство счесть необходимый дополнять полномочие указанный орган. например, быть весь основание контроль качество и безопасность продукция, питание, пищевой добавка, медицинский прибор подчинять единый орган исполнительный власть. статья 12, пункт 1, подпункт 3. этот поправка корреспондироваться с поправка к статья 39, пункт 4, в который изменять порядок выдача лицензия на проведение клинический исследование лекарственный средство учреждение здравоохранение. такой лицензия выдаваться орган исполнительный власть в сфера здравоохранение, теперь - министерство здравоохранение. первоначально предложение совет федерация по этот вопрос содержаться в поправка к статья 13, в который предлагаться упоминать лицензирование относить к совместный ведение министерство здравоохранение и федеральный орган контроль качество лекарственный средство. статья 15. предлагаться указывать конкретно орган исполнительный власть, который закон предписывать лицензирование и производство лекарственный средство. согласительный комиссия приходить к вывод, что закон должный указывать условие, при который мочь быть получать такой лицензия, и не должный указывать конкретный орган, который правительство поручать лицензионный деятельность в лекарственный сфера. поэтому согласительный комиссия оставлять без изменение текст, который быть принимать государственный дума. остальной поправка носить технический характер и вводить в текст для внутренний согласование текст проект с поправка совет федерация. согласительный комиссия вносить дополнительный предложение: об исключение пункт 8 из статья 12 (о таможенный пошлина). для такой предложение иметься следующий основание. в соответствие с регламент не допускаться внесение дополнительно какой-то пункт. однако проконсультироваться с представитель правовой управление, который подтверждать, что можно сделать такой как бы пожелание, мы вносить этот дополнительный предложение. основание являться следовать. таможенный пошлина вводиться не положение общий закон, а постановление правительство российский федерация. поэтому статья о таможенный пошлина, который вводиться, как правило, временно и пересматриваться ежегодно, в закон о лекарственный средство неуместный. использование таможенный тариф по отношение к такой особый товар, как лекарство и продукт питание, требовать осторожность, тщательный изучение состояние рынок, производство, перспектива и последствие введение тариф. поэтому в отношение лекарство целесообразный воспользоваться понятие "особый пошлина", определение который давать в закон о государственный регулирование внешнеторговый деятельность и который вводиться временно, с цель поддержка отечественный товаропроизводитель. практика показывать, что с рост таможенный тариф расти цена на лекарственный средство. так что поддержка отечественный производитель происходить за счет больной. практика показывать также, что от введение тариф отечественный производитель получать преимущество на очень короткий срок - до тот пора, пока не доводить цена на отечественный лекарство до цена заграничный фирма. после этот лекарство последний получать преимущество из-за больший эффективность. после это отечественный производитель нужный новый преимущество. практика показывать, что введение таможенный тариф мы поддерживать далеко не весь отечественный производитель. тот из они, который производить новый, оригинальный отечественный лекарство, тариф поддерживать невозможно, поскольку они не нуждаться в использование мощь государство для борьба с конкурент. тот же производитель, который производить неконкурентоспособный продукция, тариф поддерживать временно и за счет больной. из сказать понятно, что руководствоваться согласительный комиссия, выносить на рассмотрение дополнительный предложение.
председательствующий. вы знать, здесь мы надо посоветоваться с депутат, поскольку материал к этот вопрос дважды депутат раздаваться, а сегодня депутат, видимо, оставлять они у себя. я не знать, у вы на рука ведь нет сейчас это закон? (выкрик из зал.) у кто быть, у кто нет. депутат пузановский.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважать председатель, уважаемый депутат! что касаться пункт 8 статья 22, оказываться дополнительный в список поправка в нарушение регламентный норма, то статья 117, 119 регламент не предусматривать рассмотрение на согласительный процедура какой-либо появляться неизвестно откуда дополнение. там четко сказать: только возражение, который зафиксировать при обсуждение в совет федерация. вы ссылаться на какой-то неведомый правовой управление, хотя быть жесткий регламентный норма. я полагать, что это чрезвычайно важный вопрос, он связанный с защита внутренний рынок. он нужно заново обсуждать. поэтому предлагать сегодня он снимать и вернуться к он после возвращение из округ.
председательствующий. депутат миронов.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я полностью согласный с позиция свой коллега пузановский. получаться какой-то странный вещь. в постановление совет федерация о пункт 8 статья 22 ни один слово не сказать. вдруг появляться дополнение об исключение этот пункт. это пункт, который защищать отечественный производитель лекарство. там сказать, что почти освобождаться от пошлина тот иностранный фирма, который ввозить лекарство, не производиться в россия. ввоз же тот лекарство, который производиться в россия, минимально должный воздействовать на рынок на территория россия. хотеть ввозить - платить пошлина. это единственный статья, который защищать российский производитель лекарство. я категорически против, чтобы три человек решать судьба российский товаропроизводитель. либо голосовать без этот дополнение за закон, либо откладывать его рассмотрение.
председательствующий. по порядок ведение - депутат шохин.
шохин а.н., первый заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, я думать, что процедурный схема должный заключаться в возвращение ко второй чтение, коль скоро согласительный комиссия выходить за рамка регламент. и после то, как мы принимать такой решение (если мы принимать такой решение), надо уже в рамка процедура второй чтение проводить дополнительный обсуждение.
председательствующий. депутат попкович.
попкович р.с., фракция "наш дом - россия". мы также считать что комиссия превышать свой полномочие по вопрос, связывать с то, что пункт 8 изымать из закон. в общий, надо внимательно разбираться. быть два вариант - или сейчас откладывать рассмотрение, и тогда надо внимательно снова все продумывать, или же принимать вместе с пункт 8 и с тот поправка, который там быть.
председательствующий. пожалуйста, виктор анатольевич. депутат ворогушин, центральный трибуна.
ворогушин в.а. мы включать этот дополнение, проконсультироваться с правовой управление аппарат государственный дума, правда, когда затем мы сделать такой письменный запрос... на совещание они сказать, что возможно включение он как дополнительный пункт в протокол. затем мы сделать письменный запрос - они мы отвечать отрицательно. я считать, что можно этот пункт выбрасывать из протокол согласительный комиссия и в соответствие с регламент остальной поправка принимать.
председательствующий. депутат иваненко, пожалуйста.
иваненко с.в. уважаемый коллега, вот мы не соблюдать регламент и процедура, и из-за это возникать такой род проблема. ну зачем надо быть настаивать на то, чтобы сегодня этот закон рассматриваться? если возникать хоть малый сомнение, надо закон откладывать, неважно, обоснованный они или необоснованный. по каждый закон нужно внимательно разбираться. сейчас у мы нет на рука этот закон, а возникать вот такой род вопрос. я предлагать этот вопрос откладывать, не голосовать сегодня. чтобы не отклонять он, просто откладывать рассмотрение до то, как весь вопрос быть отрегулировать.
председательствующий. уважаемый коллега, наверное, наиболее правильный путь предлагаться - чтобы согласительный комиссия еще раз вернуться к этот закон. вот тот анонимный коллега из правовой управление, чтобы анонимный совет не давать... вернуться к рассмотрение тот самый пункт, который быть, а потом вдруг исчезать. наверное, мы вернуться к это в ноябрь, тогда быть рассматривать. но без всякий оговорка - быть согласие или нет - возвращать на второй чтение и начинать обсуждать поправка. я очень жаль николай федорович герасименко, мы уже истрачивать на публикация только это закон в государственный дума сумасшедший деньги, мы он третий раз распечатывать, распечатывать, раздавать депутат... что мы делать-то? нельзя так к законопроект подходить. вы не возражать, если мы снимать он сейчас с рассмотрение в связь с возникать обстоятельство? ставить на голосование, чтобы сегодня он с обсуждение снимать, оговорка быть не должно, коль быть редакция согласительный комиссия, там не меняться ни один запятая. это злосчастный закон, мы с он возиться начинать с дума прошлый созыв. доводить все до ум, чтобы можно быть он нормально принимать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
готовиться он нормально обсуждать на заседание в ноябрь. депутат памфилов - по ведение, пожалуйста.
памфилов э.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, геннадий николаевич, я просить, чтобы на этот законопроект все-таки более пристальный внимание обращать представитель президент и правительство и давать более аргументированный заключение. этот закон, точно так же как закон об оборот наркотический средство, иметь очень много подводный камень, и так вот поверхностно нельзя к они подходить. поэтому я обращаться к господин котенков и представитель правительство, чтобы они более тщательно подходить к разработка и подготовка заключение по данный законопроект.
председательствующий. хорошо, у мы быть время, поэтому надо с законопроект быть еще поработать. степан степанович сулакшин приносить извинение, он выходить, когда я он объявлять по четвертый пункт повестка день. пожалуйста, четвертый пункт повестка день - о проект постановление о согласительный комиссия.
сулакшин с.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат, мы с вы принимать закон "о принятие и реализация федеральный целевой программа", в который закладываться механизм их представление в государственный дума, отчетность и подконтрольность правительство в этот процедура и в процедура исполнение федеральный целевой программа. закон процедурный и с общий для мы с вы позиция о необходимость здесь четкий регламентировать процедура ответственность, подконтрольность правительство быть мы поддерживать. однако совет федерация при его рассмотрение высказывать несколько замечание, отражать несколько иной угол зрение на этот проблема. анализ их возражение приводить рабочий группа и профильный комитет, комитет по промышленность, ведущий этот закон, к тот мнение, что быть возможность согласительный процедура, поиск согласованный решение. в связь с этимкомитет просить государственный дума поддерживать мы, а не силовой вариант преодоление вето совет федерация. на этот путь мы мочь сталкиваться еще и с вето президент, и тогда очень нужный закон быть просто похоронить. комитет просить поддерживать предложение совет федерация о согласительный комиссия два палата. со сторона совет федерация в соответствие с регламент его половина согласительный комиссия в состав три депутат уже предлагать и решение совет федерация принимать. теперь мы мочь бы по предложение, согласовывать с ведущий комитет, тоже сегодня принимать свой часть согласительный комиссия, паритетный по численный состав половина со сторона совет федерация, в следующий состав: депутат пузановский, савельев и сулакшин. комитет по промышленность просить вы поддерживать этот согласительный процедура и состав согласительный комиссия.
председательствующий. уважаемый коллега, какой быть предложение? депутат злотникова.
злотников т.в., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "яблоко". в связь с то что в перечень федеральный программа большой количество экологический программа и чтобы они тоже находить достойный отражение в проработка, можно предлагать в этот согласительный комиссия депутат галазий григорий иванович. просьба поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, степан степанович.
сулакшин с.с. к сожаление, есть арифметический ограничение, часть согласительный комиссия от оба палата должный быть паритетный, по три человек. но я просить бы депутат галазий в рабочий порядок участвовать во весь заседание согласительный комиссия, с то чтобы его взгляд на этот проблематика быть привносить.
председательствующий. давать соглашаться с такой предложение. ставить на голосование: принимать решение о создание согласительный комиссия. во время работа комиссия, конечно, авторитет григорий иванович очень пригождаться. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, в порядок справка. перед отъезд на территория вы быть раздавать информационно-аналитический бюллетень ј 8, со 2 по 23 октябрь. вы не забывать он с себя увезти. тут быть информация о депутатский запрос и о то, какой мы получать ответ. не все, но то, что получать здесь, уже закладывать. сегодня он раздаваться. депутат аничкин.
аничкин и.с. геннадий николаевич! быть конкретный предложение, чтобы мы иметь ответ по запрос, по указ 1212, 1207 и по реализация закон об изменение статья 855. мочь быть, мы давать вот такой пачка, мы увезти по пять килограмм, а сам главный не быть. именно это...
председательствующий. иван степанович, взять бюллетень, посмотреть, мочь быть, там все это быть. а потом уже решать. нет - еще раз запрос посылать. мочь быть, там все это быть, я просто не знать. знать, что он сегодня раздаваться депутат, для то чтобы он посмотреть и увезти на территория. уважаемый коллега! переходить к блок закон, связывать с ратификация. пункт 6.1 - проект федеральный закон о ратификация договор между российский федерация и туркменистан. так, второй проект тоже о ратификация договор между российский федерация и туркменистан. а докладчик у мы один - официальный представитель президент российский федерация заместитель министр иностранный дело борис николаевич пастух.
пастух б.н., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! сегодня на ваш рассмотрение вноситься проект федеральный закон о ратификация договор между российский федерация и туркменистан о сотрудничество в целяхобеспечение право российский меньшинство в туркменистан и туркменский в россия и договор между российский федерация и туркменистан о правовой статус гражданин российский федерация, постоянно проживать на территория туркменистан, и гражданин туркменистан, постоянно проживать на территория россия. этот документ быть подписывать президент ельцин и ниязов в москва в май 1995 год. данные договор органически дополнять ратифицировать ранее государственный дума и меджлис туркменистан и уже действовать соглашение об урегулирование вопрос двойной гражданство и о регулирование процесс переселение и защита право переселенец. такой образ, в основной быть завершать создание правовой база по обеспечение различный категория наш соотечественник, находиться в туркмения. обсуждать документ определять параметр сотрудничество в весьма сложный и специфический область и в равный мера соответствовать интерес тот и другой сторона. заключать этот два договор, российский федерация и туркменистан подтверждать, что они и в дальнейший намерен жить в мир и дружба, всесторонне взаимодействовать в поиск решение пора весьма неоднозначный проблема, который касаться жизнь конкретный человек. этот документ соответствовать законодательство российский федерация. они вырабатывать с максимальный учет международный практика и специфика отношение между наш государство. они важный для оба сторона, но в тот же время иметь, как мы казаться, существенно больший значение для российский сторона, поскольку на территория туркменистан проживать около 300 тысяча этнический русский, что составлять более 6,5 процент весь население этот страна. договор отвечать и интерес туркменистан, поскольку на российский территория располагать район компактный проживание туркмен, в частность в ставропольский и краснодарский край. мы считать, что ратификация договор быть, несомненно, способствовать укрепление у россиянин и туркмен, проживать вне россия и туркменистан, чувство связь со свой исторический родина. с настоятельный просьба о ратификация этот договор обращаться представитель российский община в туркмения. они считать, что вступление настоящий договоренность в сила облегчать решение целый ряд проблема наш соотечественник и давать они большой уверенность в будущее. о важность этот договор и для туркменский сторона свидетельствовать тот факт, что они ратифицировать меджлис (это парламент туркменистан) 15 июнь 1995 год. и позволять сказать в заключение о то, что этот документ, на наш взгляд, служить практический доказательство возможность взаимоприемлемый урегулирование между государство снг сложный вопрос, который затрагивать положение национальный меньшинство. просить поддерживать мы. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. спасибо, борис николаевич. для содоклад я предоставлять слово председатель комитет по дело содружество независимый государство георгий иванович тихонов. пожалуйста.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". добрый день, уважаемый коллега! содоклад как таковой практически мочь и не быть, так как я полностью согласный с борис николаевич. мы в комитет рассматривать этот вопрос, единогласно принимать решение поддерживать они. единственный, что я хотеть добавлять, это то, что вопрос взаимоотношение русскоязычный и коренной население в туркмения (из весь республика, не считать белоруссия, конечно, у мы там вообще нет, как говориться, никакой разногласие), я бы сказать, - на самый высокий уровень. практически это доказываться то, что количество беженец оттуда минимальный. сейчас на этот же путь вставать киргизия, здесь уже тоже иметься положительный результат, количество беженец не увеличиваться, а практически начинаться возвращение беженец на место свой постоянный проживание. поэтому я еще раз просить поддерживать вносить документ и проголосовать за они.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик или содокладчик? депутат свинина включать микрофон. пожалуйста, говорить, к кто у вы вопрос.
свинина с.в., фракция коммунистический партия российский федерация. к борис николаевич вопрос. как я трактовать пункт 2 статья 5: "постоянный житель не пользоваться следующий право: избирать, быть избранный на высокий государственный..." и далее - по текст. "не пользоваться..."
пастух б.н. дело в то, что этот право, о который вы сказать, пользоваться гражданин этот государство. если проживать там наш соотечественник оформлять двойной гражданство, то он также обладать этот право.
председательствующий. больше вопрос нет? депутат елисеев, пожалуйста.
елисеев а.и. уважаемый борис николаевич, а чем объяснять, что 15 июнь 1995 год ратифицировать этот документ тот сторона и только в октябрь 1996-го он появляться здесь?
пастух б.н. отвечать на этот вопрос и просто, и сложно. просто потому, что документ, в тот число подобный род - касаться положение наш соотечественник, на очередь для ратификация не так уж мало, и в этот очередь они пребывать слишком долго. мы перед начало нынешний сессия подготовить специальный обращение к руководство дума, в который выстраивать по приоритет 30 документ, который необходимо срочно ратифицировать и за который отвечать прежде все министерство иностранный дело. и еще раз обращаться к государственный дума с убедительный просьба продвигать как можно более энергично этот документ. задержка обычно происходить в связь с необходимость получать экспертиза в различный правовой звено наш система управление.
председательствующий. больше вопрос нет? спасибо, борис николаевич. уважаемый депутат, по регламент я должный спрашивать: быть ли предложение, замечание у депутатский фракция и группа? нет. у конкретный депутат? тогда мы должный с вы голосовать. просить взять проект постановление под номер 6.1, который гласить: принимать федеральный закон "о ратификация..." просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 58 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
принимать. поскольку основной докладчик и содокладчик по два пункт докладывать мы - 6.1 и 6.2, просить взять проект постановление по пункт 6.2, который также гласить: принимать закон. просить определяться. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 58 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
переходить к пункт 7 повестка день: о проект федеральный закон о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство эстонский республика о сотрудничество в область пенсионный обеспечение. слово для доклад - официальный представитель правительство заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация игорь васильевич халевинский. подготавливаться депутат аничкин для содоклад. пожалуйста, игорь васильевич.
халевинский и.в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение вынести проект закон, ратифицировать соглашение о сотрудничество в область пенсионный обеспечение между россия и эстония. проблема пенсионер, лицо пенсионный возраст в страна балтия общеизвестный. этот проблема социальный сфера быть предмет пристальный внимание со сторона правительство россия, и поэтому данный соглашение еще в 1993 год быть подписывать тогдашний министр социальный обеспечение элла александровна памфилова. какой существовать сложность? эстонский пенсионный законодательство резко ограничительный, только после 15-летний стаж работа в эстония можно получать так называть народный пенсия, который в два раз маленький тот, который гражданин мочь бы получать при нормальный исчисление стаж. в данный соглашение вводиться принцип равенство, зачет трудовой деятельность как в россия, так и в эстония, то быть в этот смысл российский гражданин выдвигаться на равный позиция с эстонский гражданин. позиция эстония до сей пора сложный, происходить массированный воздействие как со сторона депутатский корпус, так и со сторона правительственный учреждение, общественность. видимо, следовать ратифицировать данный соглашение даже с тот точка зрение, что наш соотечественник в эстония... просто иногда эстонский партнер бросать такой лозунг: мол, вот вы там биться за решение ваш проблема, а ваш законодательный собрание до сей пора не ратифицировать соглашение, хотя это не снимать сложность в отношение с эстония. мы быть продолжать действовать, чтобы данный соглашение быть ратифицировать и эстонский сторона. и один из элемент давление при это, я уверенный, быть ратификация соглашение федеральный собрание.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо, игорь васильевич. приседать, пожалуйста. иван степанович аничкин, пожалуйста.
аничкин и.с. уважаемый президиум, уважаемый депутат! мы с вы ратифицировать достаточно много договор, соглашение. и вот впервые (я обращаться к депутат прошлый созыв) мы приступать к ратификация соглашение о пенсионный обеспечение. суть и необходимость это только что докладывать заместитель министр игорь васильевич халевинский. я хотеть бы здесь несколько уточнять, потому что, как я казаться, несмотря на фраза игорь васильевич о то, что это общеизвестный, многий депутат не знать, что закон эстонский республика о внесение изменение в закон о пенсия по старость на льготный условие и в закон о пенсия за выслуга год, принятый 15 декабрь 1994 год, пенсия за выслуга год назначаться при наличие устанавливать настоящий закон условие лицо, иметь приобретать в эстония не мало чем 15-летний стаж, давать право на пенсия. многий тысяча российский гражданин, постоянно проживать в эстония, в настоящий время при отсутствие 15-летний трудовой стаж, приобретать в эстония, лишь по достижение 65 год для мужчина и 60 год для женщина иметь право на так называть народный пенсия, размер который в два раз низкий пенсия за выслуга год. данный соглашение предусматривать зачет в стаж для назначение пенсия всего время работа как на территория российский федерация, так и в эстония. в комитет по труд и социальный политика поступать от комитет государственный дума предложение ратифицировать давать соглашение. президиум ветеранский организация эстония просить мы ускорять ратификация. комитет по труд и социальный политика обращаться к вы с предложение ратифицировать данный соглашение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? николай иванович рыжков, пожалуйста.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, я сразу хотеть высказывать свой мнение: надо, конечно, ратифицировать этот документ, безусловно. но быть один вопрос к игорь васильевич.
председательствующий. к игорь васильевич вопрос. иван степанович, вы приседать. а игорь васильевич - на трибуна, пожалуйста.
рыжков н.и. в статья 8 говориться, что пенсионный обеспечение на территория сторона бывший военнослужащий и так далее регулироваться специальный соглашение. мы известно, что очень большой ограничение для военнослужащий, для участник великий отечественный война существовать в этот государство. я бы хотеть получать ответ: этот соглашение прорабатываться, быть ли этот соглашение или оно только быть? если нет, то я вносить предложение, геннадий николаевич, чтобы протокольно записывать поручение министерство социальный защита, министерство иностранный дело, чтобы они статья 8 наполнять определенный содержание.
председательствующий. пожалуйста.
халевинский и.в. я мочь сказать, почему раздельный соглашение: соглашение, который в свой время быть инициировать и оперативно подписывать министерство социальный защита, и соглашение по военнослужащий. настолько сложный позиция эстонский сторона, что мы хотеть, так сказать, как бы с два фронт разводнять их позиция. что касаться военнослужащий, то проект такой соглашение прорабатываться министерство оборона. рано это делаться при согласование с министерство социальный защита, сейчас, очевидно, это быть при согласование с министерство труд и социальный развитие.
председательствующий. хорошо. но мы такой порученческий пункт обязательно записывать и быть с нетерпение ждать, потому что это действительно очень больной тема. быть ли еще вопрос? уважаемый коллега, я ставить на голосование: принимать проект федеральный закон о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство эстонский республика о сотрудничество в область пенсионный обеспечение. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 06 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, переходить к блок "социальный политика". пункт 12 повестка день. проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о погребение и похоронный дело". пожалуйста, сергей вячеславович калашников.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться целый ряд поправка. содержание закон излагать. комментарий давать в наш пояснительный записка. останавливаться только на два принципиальный позиция. суть этот поправка заключаться в то, чтобы урегулировать тот вопрос, который сам жизнь после применение закон выдвигать и который не быть учитывать в первый вариант закон. необходимый на сегодняшний день более жестко определять, кто из какой бюджет платить за погребение различный категория умирать, какой образ определяться размер этот выплата. и в частность, устраняться житейский несообразность, который возникать после применение закон, связывать с то, что платить бюджет тот или иной федеральный социальный фонд, а сумма (по наш закон, который сейчас действовать) устанавливать на место. и естественно, у они появляться большой желание, сказать так, поскольку платить другой, этот сумма резко завышать. в закон, который вы раздавать, фиксироваться, что это не мочь быть более 10 минимальный зарплата. однако мы делать оговорка, что если быть территория, где этот сумма по факт превышать 10 минимальный зарплата (а такой территория тоже мочь быть), то соответствующий образ это все-таки регулироваться, но регулироваться не автомат, как сейчас в закон, а путем соответствующий соглашение и доказательство, за счет умножение на тот районный коэффициент, который принимать в данный конкретный регион. и второй момент. в процесс подготовка к первый чтение этот поправка возникать достаточно много очень разумный предложение как со сторона правительство, так и со сторона наш правовой управление. мы специально вы раздавать весь этот замечание, чтобы сказать, что большинство этот предложение мы приниматься и во второй чтение они обязательно быть включать в текст этот изменение и дополнение. предлагать принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть ли желание выступать у руководитель фракция, депутатский группа? у представитель президент? у депутат? мочь ли я поставлять на голосование: принимать в первый чтение этот поправка? пожалуйста, ставить на голосование: принимать в первый чтение. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 10 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 13 повестка день. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в статья 213 кодекс закон о труд российский федерация. доклад представитель совет федерация борис ефимович немцов, содоклад татьяна владимировна ярыгина. пожалуйста, где докладчик? (шум в зал.) нет, без докладчик мы не мочь ничто. содокладчик мало. у мы должный быть автор законодательный инициатива или делегировать человек. здесь? нет? сниматься. хотя сегодня на совет дума настаивать, чтобы этот закон быть включать, потому что якобы борис ефимович стоять под дверь и ждать, когда мы рассматривать его законопроект. ну что, так нельзя. пункт 18 повестка день. о проект федеральный закон о льгота на проезд на междугородный транспорт для отдельный категория обучаться в государственный и муниципальный образовательный учреждение. доклад член комитет по образование и наука тамара васильевна плетнева.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание представляться закон, тоже один из сложный закон, о льгота на проезд. мы он называть несколько сложно, так, как в закон "об образование", а просто - о льгота для студент, школьник, учащийся пту и весь категория обучающийся. этот закон быть принимать прежний государственный дума, но отклонять совет федерация. замечание быть настолько существенный, что, в общий-то, закон нужно быть пересматривать, перерабатывать. потом время требовать то, чтобы мы все-таки немножечко этот закон далеко относить, мочь быть, стабилизироваться финансовый положение страна. но на сегодняшний день мы видеть, что закон уже обязательно должный быть принимать, потому что положение такой, что школьник практически не мочь поехать даже по надобность (я уж не говорить ни о какой туристический поездка), даже если с родитель куда-то, тот они не мочь с себя взять, даже на лечение. с комитет по дело женщина мы быть этот лето, в июль, на выездной заседание в кисловодск, где познакомиться с работа детский оздоровительный учреждение. и в один голос слышать просьба врач, дескать, помогать приобретать путевка для ребенок, но невозможно они сюда просто приезжать, потому что очень высокий оплата транспорт. кроме то, я хотеть бы сказать, что в сфера это закон включать такой категория, который рано не включаться, - это учащийся пту, о который мы говорить последний время с огромный боль. это ребенок, не иметь во многий случай родитель, ребенок-сирота, ребенок из малообеспеченный семья, тот, который уже не мочь просто домой уезжать, когда необходимо на выходной день съездить, потому что дорога проезд на транспорт. я не быть вы долго убеждать в то, что сегодня необходимость такой иметься, что закон этот назревать. вы весь понимать прекрасно. предвидеть ваш вопрос, знать, что они быть в основной по повод то, кто быть финансировать и как финансировать. дело в то, что в прежний дума, когда я запрашивать у правительство такой финансовый расчет (из минфин), я давать примерно такой цифра: 67 триллион. цифра взять с потолок, и мы, естественно, решать заниматься расчет серьезно. мы взять весь категория школьник, учащийся, студент и прочий категория, который включать в закон, и проводить расчет. цифра получаться такой: 1,5 триллион рубль (если этот закон быть действовать с 1997 год) потребоваться на то, чтобы вводить норма, который мы предлагать в этот закон. а норма таков: проезд студент один раз за полцены, один раз бесплатно из район крайний север; школьник с 1 октябрь по 15 май - это норма действовать, мы она оставлять в закон; еще ряд льгота для учащийся пту и училище. вы знать, если говорить о деньги, то я хотеть бы отмечать следующий. прежде все закон систематизировать уже действующий льгота. если вы посмотреть внимательно справка, который мы прикладывать к закон, то увидеть, что почти весь норма, предлагать мы, на сегодняшний день действовать и должный быть закладывать в бюджет. я повторять, единственный новый норма, который мы давать, это в основной для учащийся пту, для проезд. но они не так много. кроме то, вы должный учитывать, что ребенок до 12 год пользоваться льгота по детский билет, а это ведь тоже часть школьник. поэтому мы взять вот этот цифра 1,5 триллион - это по максимум, это самый большой расчетный цифра, который мочь быть в идеал. на самый дело, конечно же, получаться намного мало, потому что, во-первых, как вы знать, сегодня не так много быть ездить. во-вторых, я повторять, почти весь этот льгота действовать на сегодняшний день. мы этот закон рассылать во весь субъект федерация, получать около 50 положительный отзыв от субъект федерация с поддержка закон и даже с просьба принимать закон быстро. у мы быть отзыв и от правительство. если, например, правительство до свой переизбрание лето (тот правительство, старый) присылать, в общий-то, почти положительный отзыв на закон, тот новый правительство, ныне действовать, в общий-то, хотя и соглашаться с мы, что закон важный и нужный, но говорить: хорошо бы он еще не принимать, так как нет деньги. с это мы соглашаться никак не мочь, потому что, я повторять (мочь быть, не совсем четко доносить свой мысль), вы весь здесь родитель и сам знать, как важно сегодня этот льгота иметь, особенно для студент, для учащийся пту и техникум. быть на законопроект и заключение правовой управление, быть отзыв из регион, быть заключение правительство, очень много положительный отзыв приходить из комитет. я просить бы этот законопроект в первый чтение принимать. можно в он что-то поправлять, улучшать, убирать какой-то норма. вот, например, мы рекомендовать включать туда, в этот льгота, и студент негосударственный вуз с государственный аккредитация. мы согласный это сделать. или, например, исключать слушатель подготовительный отделение. мы тоже это согласный сделать. я очень просить бы вы поддерживать этот законопроект. он, я повторять, и в прошлый дума проходить, практически никто против не голосовать. мы над он очень долго работать, связь держать и с министерство путь сообщение. там мы сказать, что почти весь этот льгота действовать, тот ребята, который за полный стоимость взять билет, в местный бюджет должный компенсация получать. но вы знать, сколько сегодня выделяться на образование, это сделать просто невозможно. поэтому мы предлагать включать этот деньги в федеральный бюджет. за счет что? я думать, мы помогать в это наш комитет по бюджет, и вы поддерживать я.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а.н.шохин
председательствующий. спасибо, тамара васильевна. михаил михайлович задорнов, помогать тамара васильевна или наоборот? включать микрофон депутат задорнов.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". тамара васильевна, один сомнение быть по данный законопроект, и оно связывать с наш практика принятие закон о социальный защита инвалид. бесспорно, очень важный норма, и дело здесь не совсем даже в деньги. дело в ситуация, который складываться после принятие закон о социальный защита инвалид. на один конкретный пример пояснять. социальный защита инвалид финансироваться за счет местный бюджет. поэтому, сказать, на протезирование (то, что сейчас стоять по страна примерно 400-500 миллиард рубль) местный бюджет с труд, но какой-то образ находить деньги. мы принимать закон, где написать: финансирование за счет федеральный бюджет. они сразу отказываться выделять какой-либо деньги на протезирование, ссылаться на норма закон. и инвалид в итог оказываться под удар. федеральный бюджет это не финансировать, а местный бюджет отказываться это делать, ссылаться на норма закон. вы как закон переделывать? в прошлый версия быть: за счет местный бюджет. бюджет местный возражать. вы написать: за счет федеральный бюджет...
плетнев т.в. михаил михайлович!
задорнов м.м. тамара васильевна, просить прощение, я заканчивать. а расход этот чисто местный бюджет. местный бюджет отвечать как за городской транспорт (за дотация), так и за финансирование... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время депутат задорнов.
задорнов м.м. они финансировать тот сфера, о который вы говорить. значит, сейчас вы перелагать этот сфера на федеральный бюджет. он не в состояние проконтролировать в каждый город фактический расход. последствие. последствие наносить удар по весь студент и учащийся. студент быть лишать тот немногий деньги, который сегодня находить местный бюджет. а насчет то, находить ли деньги на это федеральный бюджет при нынешний его финансирование, у я быть большой сомнение. в итог, так же как и по социальный защита инвалид, якобы, так сказать, делать благой дело, мы наносить по этот категория, действительно наиболее социально не защищать, дополнительный удар. я говорить это с учет то, что сейчас мы разбираться с министерство труд и социальный развитие по данный закон. поэтому я бы очень осторожно относиться вот к такой перекрестный перераспределение ответственность.
председательствующий. михаил михайлович, какой ваш финальный предложение?
задорнов м.м. мы считать, что без четкий согласие правительство и субъект федерация по финансирование все-таки за счет местный бюджет этот законопроект в такой редакция принимать невозможно.
председательствующий. тамара васильевна.
плетнев т.в. михаил михайлович! прежде все, в тот наш закон тоже быть финансирование из федеральный бюджет. поэтому он в совет федерация и не проходить. там сидеть, как известно, весь наш губернатор. это первый. во-вторых, тот норма, о который вы так беспокоиться, что они быть отменять, и так почти нигде не действовать. вот для что мы они систематизировать, принимать этот закон. в-третьих, если сравнивать с тот закон, о который вы говорить, - с закон об инвалид, то я тоже голосовать за то, чтобы финансирование идти из местный бюджет. там знать наперечет этот человек, их оставаться не так уже и много, и деньги бы на они находить. но здесь совершенно другой. во-первых, ведь ребенок быть ездить по весь страна, если они быть ездить. это очень сложный контролировать только на место, и перечисление веститаким образ во весь этот компания, который сегодня быть, железнодорожный, авиационный и прочий. вот поэтому у мы быть опасение, что этот закон, если мы опять написать "из местный бюджет", так и не быть выполняться, как не выполняться на сегодняшний день этот норма. кроме то, вы знать, что (я так думать) 1,5 триллион - это в идеал. я повторять, что потребоваться гораздо мало деньги. ведь мы взять весь школьник, весь студент, весь учащийся пту и от это вести расчет. вы понимать, что, естественно, весь они ездить не быть. но такой льгота должный обязательно быть, для то чтобы больной ребенок или, например, какой-то группа школьник повезти куда-то на экскурсия. поэтому я очень просить бы все-таки этот законопроект поддерживать. еще раз повторять, что мы готовый вносить в он корректива, исключать какой-то категория и так далее.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо. сейчас вопрос. жанна михайловна лозинская, пожалуйста. потом - депутат никифоров.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". у я вопрос и к тамара васильевна, и к михаил михайлович, если можно. тамара васильевна, мочь быть, мы, все-таки учитывать, что ситуация экономический не улучшаться, а ухудшаться, резонный перенести срок вступление в сила этот закон на начало следующий учебный год? вот в этот план, что вы там у себя в проект записывать? с какой срок вступать в сила этот закон? а к михаил михайлович, у я, если можно, такой вопрос. михаил михайлович, насколько верный наш односторонний концепция о то, чтобы финансировать весь затрата на данный выплата только из местный бюджет? конечно, сегодня ситуация усугубляться, и в основной в вуз стараться поступать местный молодежь, но то не менее с учет наш прежний и нынешний родственный связь, разбрасывать семья в рамка не только россия, но и ссср, безусловно, все равный... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
лозинская ж.м. ...относительно стабильный часть студенчество, который затрачивать средство на межреспубликанский дорога. поэтому, мочь быть, здесь все-таки сделать консолидированный основа, посмотреть примерный составлять, чтобы быть привлекать и местный бюджет, и какой-то часть из федеральный бюджет?
плетнев т.в. отвечать на ваш вопрос, жанна михайловна, я хотеть бы отмечать, что в наш закон записывать, что он вступать в сила с 1 январь 1997 год. мы и так уже откладывать его принятие на целый год. если, как вы предлагать, вводить он с 1 сентябрь, с новый учебный год, то мы не успевать этот деньги закладывать в бюджет. значит, опять не быть ничто принимать. это во-первых. во-вторых. в закон о высокий и послевузовский образование, в статья 16, уже записывать этот норма для студент, и закон этот принимать уже давно. весь этот норма должный действовать. мы только, повторять, суммировать они, систематизировать для то, чтобы быть специальный закон и тогда уже ни министерство путь сообщение, ни местный власть не мочь бы, так сказать, отпихиваться от этот проблема. я вы не сказать, что весь действующий льгота в регион, потому что они быть еще много - и на пригородный транспорт, и на городской и так далее, - сохраняться, мы они не отменять этот закон. мы так и писать, что наш закон действовать только вот в этот рамка. весь остальное, если это улучшать положение студент, ради бог...
председательствующий. пожалуйста, депутат задорнов.
задорнов м.м. геннадий николаевич, я буквально два слово. первый. я согласный с депутат лозинская, что здесь действительно нужно уточнять, четко прописывать ответственность местный бюджет и федеральный, а возможно, это быть смешанный финансирование. но это нужно уточнять, уже принимать закон в первый чтение. под это должно быть четкий финансовый обоснование. иначе этот просто повторение судьба некоторый закон, например закон о север, где сказать, что финансирование статья - за счет какой-то источник, а в итог она просто не иметь конкретный ответственный. там, где мы говорить о междугородный транспорт, я согласный - здесь мы мочь искать какой-то подход к федеральный бюджет, но здесь быть местный вид транспорт, который никак невозможно финансировать...
плетнев т.в. нет местный, михаил михайлович. нет местный.
задорнов м.м. ну как же, междугородный транспорт в рамка один субъект федерация - здесь ответственность местный бюджет субъект федерация. тамара васильевна, это же элементарный принцип построение бюджет: кто отвечать, какой бюджет, за этот вид расход? невозможно он переваливать на федеральный бюджет. этот элементарный нарушение принцип построение финансовый система о разделение ответственность бюджет за тот или иной расход. и второй. конечно, я не верить в то, что этот норма мочь быть вводить с 1 январь 1997 год просто технически, учитывать, как идти подготовка документ в правительство.
председательствующий. депутат никифоров. пожалуйста, сергей михайлович.
никифоров с.м. тамара васильевна, известно, что западный компания предоставлять огромный количество всяческий льгота ребенок, студент, инвалид, в случай если человек ехать семья и так далее. делать это по один причина: чтобы больше ездить. при это никакой компенсация из бюджет не требоваться - это как бы самоокупаемый бизнес. вы не изучать этот вопрос? мочь быть, можно не обращаться к бюджет? мочь быть, можно быть бы просто транспортный компания поставлять в такой условие, чтобы они заинтересовывать быть много возить, в тот число ребенок, студент, инвалид и весь остальной?
плетнев т.в. уважаемый коллега! уважаемый коллега, мы с вы жить в один страна, и я казаться, вы прекрасно знать, что сегодня почти ежеквартально происходить увеличение цена за проезд. а вы говорить о то, чтобы они спонсировать еще и вот это! вы прекрасно знать, что это нет. в процесс работа над бюджет, этот закон мы обращаться и в министерство путь сообщение, в основной туда. даже относительно норма, который мы хотеть отменять (вот, например, льготный проезд для школьник с 1 октябрь по 15 май - этот норма вводить быть еще в 1965 год), они говорить: а зачем же вы она отменять, она не отменять, она действовать и многие она пользоваться. поэтому мы она тоже сюда включать. но сам они ничто финансировать, а то более спонсировать, не быть.
председательствующий. депутат дмитриев. пожалуйста, оксана генриховна.
дмитриев о.г., фракция "яблоко". тамара васильевна, насколько я понимать, существенно расширяться льгота по проезд, и в частность, в число льготник включать даже человек, который обучаться после вуз в система послевузовский профессиональный образование, то быть практически под этот льгота мочь подпадать все, кто в тот или иной форма обучаться на какой-то семинар, бывший факультет повышение квалификация и так далее. каждый из они гарантироваться один раз в год проезд к место назначение и обратно за 50 процент от стоимость билет. значит, подпадать не только ребенок, не только студент, но и весь взрослый, который вдруг быть где-то охватываться система послевузовский образование. и еще я хотеть спрашивать. когда комитет и вы, как автор, разрабатывать этот законопроект, быть ли у вы информация о то, как сейчас финансироваться то, что должно финансироваться из федеральный бюджет: компенсация студент, 50-процентный скидка на оплата проезд к место учеба? ведь, насколько я известно, действовать сегодня льгота для студент в два раз маленький, чем тот, который предлагать вы, но и она уже не финансироваться. отвечать на два этот вопрос.
плетнев т.в. оксана генриховна, во-первых, это не мы сюда вводить этот норма. она быть, она в указ президент быть, там прикладывать справка, вы посмотреть она внимательно. мы не хотеть уменьшать свой закон уже действовать льгота, для аспирант, докторант этот льгота существовать. и я повторять еще раз: если вы считать, что слишком расширять поле деятельность закон, давать ко второй чтение мы убирать часть льгота, мы согласный. но отвергать то, что сегодня ждать основной масса школьник и их родитель, нельзя. вы совершенно правильно говорить, что в бюджет на прошлый год даже вводить по указ президент и по постановление правительство норма не действовать, потому что деньги в бюджет не закладываться. поэтому мы и предлагать принимать этот закон сегодня, до принятие бюджет, и закладывать в он этот деньги. вчера выступать кто-то из правительство, из министерство финансы, и сказать, что дефицит бюджет - около 60 триллион. но если он быть 60,5 триллион, то я казаться, тоже беда не быть.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. вопрос у депутат починка. пожалуйста, включать микрофон.
починок а.п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый тамара васильевна, сказать не только по этот, но и по весь совокупность социальный закон, давать определенный льгота. я понимать, что у большинство школьник, студент действительно нет возможность заплатить за проезд. но в россия, обращать внимание, существовать все-таки категория человек, достаточно богатый, который в состояние это сделать. у я, например, как у преподаватель, быть студент, который получать по пять, по десять зарплата министр в месяц, и они этот льгота в принцип не нужный. конечно, они она воспользоваться, но нет в мир такой государство, который такой льгота давать. не считать ли вы возможный, чтобы в это и в аналогичный закон для экономия средство мы все-таки попробовать вводить (хотя я понимать, что это очень сложно вводить, но все-таки попробовать) предел доход на человек, или на семья, или среднедушевой доход... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
починок а.п. ...высоко который льгота не предоставляться? спасибо.
плетнев т.в. вы знать, я разделять ваш точка зрение, но давать подходить практически. во-первых, у мы не так много богатый человек. во-вторых, мы давать льгота для студент один раз в год для проезд туда и обратно, то быть чтобы домой уезжать и приезжать. а второй льгота давать один раз для иногородний. и я знать, что сегодня основной масса сельский школьник вынуждать бросать учеба. а ребенок из пту, который получать 40 рубль, не хватать даже на часть проезд на метро сегодня. вы вот это понимать.
председательствующий. больше вопрос нет? присаживаться, тамара васильевна, спасибо. уважаемый депутат! по регламент, я должный спрашивать, быть ли замечание или предложение у представитель фракция и депутатский группа. от компартия российский федерация быть кто-нибудь выступать? нет? "наш дом - россия"? тогда слово депутат калашников от либерально-демократический партия. да вы бы с место, там у вы уже включать микрофон...
калашников с.в. уважаемый коллега! я очень рад, что депутат уже созревать для разговор о то, нужный ли мы льгота. дело в то, что, множить льгота, мы то самый не множить помощь, поддержка человек, который мы этот льгота давать. пример хороший - транспортный льгота. но если мы давать все, чохом, то получаться следующий ситуация: с один сторона, транспортный предприятие, который являться коммерческий, резко завышать объем свой якобы проводить работа и требовать из местный и федеральный бюджет все много и много деньги; бюджет, прекрасно понимать, что этот оценка завышать, они, как правило, не платить. в результат проблема со весь льгота, прежде все с транспортный, просто повисать в воздух. на сегодняшний день, нужно сказать, сам система льгота себя изживать по тот простой причина, что, когда мы делить все из один карман, это быть эффективный. на сегодняшний день у государство много карман, поэтому такой дележка просто не иметь объективный механизм. я, например, поддерживать сам идея закон - о то, что студент, учиться нужно давать возможность съездить к родитель, нужно раз в год давать возможность съездить куда-то попутешествовать и еще, еще и еще. я согласный с то, что учащийся должный иметь бесплатный проездной билет. но возникать вопрос: или давать чохом льгота все (и то самый не реализовать они), или, если уж мы хотеть давать такой льгота, так давать записывать, что каждый студент иметь право получать от государство или из тот или иной бюджет стоимость проездной билет в данный местность. кстати, проездной билет, как вы знать, совершенно разный. независимо от то, использовать он этот проездной билет, не использовать, этот деньги реально доходить до потребитель. но самый главное - этот деньги-то понадобиться мало из государственный карман, потому что здесь можно вводить и дифференциация предоставление льгота по решение тот же самый студенческий комитет и так далее. поэтому я считать, что множить закон, который устаревать уже на момент принятие сам идея этот закон, смысл никакой нет. и я бы просить вы все-таки отказываться от принятие этот закон при весь благородство тот идея, который двигать он разработчик.
председательствующий. фракция "яблоко". пожалуйста, включать микрофон депутат дмитриева оксана генриховна.
дмитриев о.г. уважаемый коллега! я считать, что в область социальный политика мы должный придерживаться какой-то один линия. вчера мы принимать законопроект о прожиточный минимум. то самый мы принимать концепция, что мы определять реальный доход семья и доплачивать до некоторый уровень: то ли до прожиточный минимум, то ли до какой-то доля этот прожиточный минимум. это один концепция. мы помогать наименее социально обеспеченный слой население, и поддержка на семья направлять впрямую, адресный. здесь проводиться другой линия. мы давать льгота определенный категория население вне зависимость от конкретный подушевой доход. я казаться, что два этот линия не мочь быть совмещать, потому что они противоречить друг друг и усиливать резкий дифференциация население в социальный обеспечение. кроме то, на этот законопроект, я казаться, у мы нет средство, и действовать он не быть. потому что уже сейчас мы стоять перед необходимость отменять целый ряд законопроект, уже мы принимать: и федеральный закон "о ветеран" в часть некоторый норма, и федеральный закон "о статус военнослужащий российский федерация", и федеральный закон "о социальный обслуживание инвалид". поэтому если мы принимать еще один закон и завтра же мы понадобиться отменять отдельный статья этот закон, то мы ничего не решать, поскольку если сейчас не финансироваться оплата проезд студент, то не финансироваться не потому, что нет закон (постановление быть), а потому, что нет деньги. и если мы хотеть реально решать некоторый проблема, то мы должный точно определять категория лицо, который мы реально гарантировать, и обеспечивать, и профинансировать оплата проезд. это мочь, например, быть ребенок, который ехать на лечение. быть такой категория человек - ребенок-инвалид с детство. и они нужно несколько раз в год ехать, например, в один и тот же клиника. это нужно закладывать в бюджет, это нужно финансировать. очевидно, нужно полностью финансировать, допускать, проезд студент, который жить в отдаленный регион, где нет вуз, и который не мочь в другой место получать высокий образование. нужно четко, очень узко, оченьадресный выделять этот категория, но тогда уже гарантировать. то же самый гарантировать проезд школьник там, где, допускать, нет школа и нет школьный автобус. это действительно проблема, местный бюджет не доплачивать. я знать, что даже в московский область существовать такой проблема. но нужно выделять узкий категория население и гарантировать они этот льгота. поэтому я казаться, что нужно придерживаться один линия, общий, генеральный линия. я считать ее правильный: это оценка прожиточный минимум и доплата в зависимость от доход конкретный семья. и отдельный льгота, который тоже возможный, но только по очень узкий, целевой категория население с полный гарантия финансирование. потому что иначе это быть повторение история с закон "о ветеран". поэтому мой предложение - снимать сейчас закон с рассмотрение. предлагать комитет перерабатывать он: выделять реальный категория население, отдельный категория. просчитывать, сколько потребоваться дополнительный затрата. оценивать реальный возможность финансовый обеспечение и принимать этот законопроект с четкий финансовый обеспечение по узкий категория.
председательствующий. депутат смолин от группа "народовластие", пожалуйста. включать микрофон.
смолин о.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, прежде все я хотеть бы соглашаться с уважаемый александр петрович починок и с уважаемый оксана генриховна дмитриева в тот часть, что, наверное, мы нужно от всеобщий социальный помощь переходить к помощь конкретный человек, и прежде все тот, кто иметь определенный уровень доход. к сожаление, до сей пора нет закон о прожиточный минимум, и это затруднять мы определение тот, кто прежде все нуждаться в социальный помощь. это мочь быть привязывать к два прожиточный минимум или к какой-то определенный размер заработный плата и то подобный. но вместе с то я хотеть бы уточнять два позиция. во-первых, уважаемый оксана генриховна, на мой взгляд, неточно сформулировать принцип, согласно который по этот закон получать право на льгота все, кто ездить на курсы итак далее. согласно закон "об образование" послевузовский образование это только аспирант, докторант, адъюнкт. весь остальной (то, что на запад называться последипломный образование, а по наш законодательство этот - дополнительный образование) никакой отношение к данный закон не иметь. во-вторых, я хотеть бы сказать о то, что, к сожаление, сейчас действительно конституционный право на свобода передвижение для подавлять большинство гражданин россия, в тот число учащийся, студент, превращаться в фикция. мы это прекрасно понимать. и если даже этот закон зафиксировать уже установленный существующий льгота на проезд (повторять: с учет уровень доход население), то это быть шаг вперед. для то чтобы сделать шаг вперед, на мой взгляд, нужно принимать законопроект в первый чтение, а потом дорабатывать он ко второй. спасибо за внимание.
председательствующий. депутат мельников иван иванович. включать микрофон.
мельников и.и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! с учет сказать, я бы тоже вносить предложение принимать законопроект в первый чтение. быть сделать ряд замечание, который вполне можно учитывать при доработка законопроект для принятие он во второй чтение. уважаемый депутат, свой коллега, я бы хотеть напоминать только один вещь. ведь многие получать свой образование в высокий учебный заведение, который находиться далеко от их место жительство. ведь у мы сейчас многий крупный научный и образовательный центр, в тот число даже московский государственный университет, мочь превращаться со время в региональный учебный заведение. один из основной причина, который к это приводить, - это именно вопрос, связывать с плата за проезд. ну зачем же мы идти по этот путь? давать дорабатывать законопроект. быть ряд дельный, правильный замечание, но вполне это можно дорабатывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
председательствующий. быть ли предложение у представитель... еще быть? депутат лозинская.
лозинская ж.м. ко весь голос в поддержка этот проект федеральный закон хотеть еще присовокуплять свой обращение к депутат, кто работать в комитет по бюджет. давать все-таки сделать так, чтобы этот проект закон при наш сейчас работа над проект федеральный бюджет становиться бы один из самый приоритетный, поскольку он по большой счет (я полностью присоединяться к слово иван иванович мельников) являться будущее наш россия. давать принимать и дорабатывать быть ко второй чтение.
председательствующий. депутат кулик.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. я хотеть бы поддерживать тот депутат, который предлагать откладывать рассмотрение этот закон и перерабатывать он в направление тот концепция, который вырабатывать дума, - концепция переход к точечный поддержка, - взять за основа поддержка именно обеспеченность население, данный семья по отношение к прожиточный минимум. более то (я это быть повторять бесконечно в этот зал, потому что об это никто не хотеть говорить), принимать такой закон, когда мы отдельный категория хотеть как-то льготировать, мы ущемлять огромный пласт население. посмотреть: житель село, сельский школьник ходить пешком. значит, они не получать этот льгота. для они сегодня оплачивать транспорт - не вопрос обеспечение: они галоша не на что купить! там другой проблема стоять. а мы собирать этот деньги, отдавать в город. здесь, понимать, быть получать поддержка и тот, кто сегодня новый русский, и старый русский. мы обезличивать весь это дело. и так далее, и то подобный. да, важно студент проехать, а разве не важный молодой человек хоть раз в год куда-то выезжать, а он не получать ни заработный плата, ничего? неправильно мы поступать. мы вырабатывать линия - прожиточный минимум. давать весь деньги собирать с такой расчет, чтобы семья, который не иметь этот прожиточный минимум, получать он из бюджет и тратить так, как они считать нужный. вот это быть правильный линия.
председательствующий. слово предоставляться полномочный представитель президент. пожалуйста.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат государственный дума! я не хотеть бы предрешать судьба закон в первый чтение, это решать вы, но, независимо от тот, каков быть судьба закон, принимать он в первый чтение или отправлять на доработка, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что и в финансовый-экономический обоснование разработчик, и в заключение правительство говориться о то, что данный законопроект быть стоить приблизительно 1,5 триллион рубль в год. я хотеть бы напоминать вы позавчерашний выступление с этот думский трибуна представитель профсоюз шмаков, который называть цифра долг федеральный бюджет перед все по заработный плата - примерно 1,5 триллион рубль, то быть это не просто цифра, а цифра, сопоставимый с задолженность федеральный бюджет по весь сфера по зарплата. это немалый цифра. и я поэтому хотеть бы обращать ваш внимание на то, что дальнейший судьба этот закон быть зависеть от тот, суметь ли вы при рассмотрение закон о бюджет, параллельно рассматривать этот закон, включать туда соответствующий строка. только в этот случай этот закон быть ожидать счастливый судьба. если, к сожаление, вы не суметь состыковать этот закон с закон о бюджет, я думать, что он быть отклонять.
председательствующий. быть ли замечание у представитель правительство? нет?.. тогда для слово заключение докладчик - тамара васильевна плетнева. пожалуйста. с место можно. включать микрофон.
плетнев т.в. я хотеть бы обращаться к геннадий васильевич кулик, потому что его забота о сельский школьник - это быть прежде все и мой забота. и этот норма быть в наш закон. мы прежде все для иногородний ребенок все это делать, школьник и студент. а вот для иногородний студент давать еще дополнительно - второй раз в год льготный проезд. понимать? поэтому ваш озабоченность то, что мы это в закон не прописывать, тут необосновывать. согласный полностью и с александр алексеевич в то, что мы необходимо (поэтому мы сейчас и вынести вот этот закон) до принятие бюджет закладывать этот норма. повторять: если мы это не сделать, ну просто призывать все, мы же все учиться с вы, весь же грамотный тут сидеть... а сегодня ребенок из село не мочь ни выучиваться, ни домой приезжать, даже тот, кто туда отправлять родитель. я вы очень просить поддерживать этот законопроект. мы согласный весь исправлять, если быть возможность: кто-то исключать или включать новый категория учащийся.
председательствующий. хорошо, спасибо. уважаемый депутат, я просить взять проект постановление по этот вопрос. разный точка зрение прозвучать. пожалуйста, определяться. он гласить: принимать проект закон в первый чтение. пожалуйста, определяться. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 48 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     205 чело.        45,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   206 чело.
не голосовать        244 чело.
результат: не принимать
не приниматься. переходить к следующий пункт повестка день. (шум в зал.) пожалуйста, депутат апарина включать микрофон.
апарина а.в. светлана петровна, извинять, пожалуйста, я призывать к то, чтобы повторять голосование, поскольку быть нарушать регламентный норма. вы не спрашивать, кто без карточка, а, наверное, такой быть. я просить переголосовать.
председательствующий. нет, прощать, я спрашивать: кто без карточка и хотеть бы проголосовать.
апарина а.в. наверное, невнимательно... просить переголосовать, мочь быть, не до конец понимать важность этот закон. и я обращаться к коллега: мы весь ехать в округ, это очень важный вопрос. я предлагать переголосовать, и поименно.
председательствующий. я просто не принимать ваш замечание, оно неправомерный. я спрашивать: кто без карточка. но коль скоро от депутат поступать предложение о то, чтобы возвращаться к голосование, я ставить этот предложение на голосование. кто за то, чтобы возвращаться к голосование по этот проект закон, просить определяться. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 49 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     187 чело.        79,2%
проголосовать против 48 чело. 20,3%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   236 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться. это процедурный вопрос. уважаемый депутат, я еще раз ставить на голосование: принимать проект закон о льгота на проезд на междугородный транспорт для отдельный категория обучаться в государственный и муниципальный образовательный учреждение. просить определяться, принимать мы в первый чтение или нет этот проект закон. просить все голосовать внимательно. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? вы "за" или "против"? депутат лозинская - за. просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 50 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     205 чело.        45,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   205 чело.
не голосовать        245 чело.
результат: не принимать
из зал. давать еще раз проголосовать!
председательствующий. переходить к следующий пункт повестка день. пункт 11: о проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "о предупреждение распространение в российский федерация заболевание, вызывать вирус иммунодефицит человек (вич-инфекция)". слово для доклад предоставляться официальный представитель правительство заместитель министр здравоохранение российский федерация алексей михайлович москвичев. (шум в зал.) уважаемый депутат, очень шумно. пожалуйста, спокойно.
москвичев а.м., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр здравоохранение российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! федеральный закон "о предупреждение распространение в российский федерация заболевание, вызывать вирус иммунодефицит человек (вич-инфекция)" в статья 21 предусматриваться введение обязательный страхование работник предприятие, учреждение и организация государственный и муниципальный система здравоохранение, обеспечивать диагностика и лечение вич-инфицировать, а также лицо, работа который связанный с материал, содержать вирус иммунодефицит человек. в представлять сегодня законопроект предлагаться обеспечивать социальный защита называть выше лицо, определять размер и порядок компенсационный выплата работник в случай заражение их вич-инфекция при исполнение служебный обязанность, а также устранять противоречие в действующий законодательство. так, статья 21 закон о предупреждение распространение в российский федерация вич-инфекция предусматривать определение порядок и условие проведение обязательный государственный страхование правительство российский федерация, а статья 3 закон российский федерация "о страхование" определять, что обязательный являться страхование, регулировать федеральный закон. учитывать, что вероятность наступление страховой случай, по который должный производиться страховой выплата, чрезвычайно маленький (за последний 10 год в российский федерация не зарегистрировать ни один случай заражение работник при исполнение профессиональный обязанность вич-инфекция), в тот время как страховой взнос, источник уплата который являться средство государственный бюджет, быть регулярно выплачиваться страховой компания, более целесообразный и эффективный являться принятие законопроект, предусматривать прямой выплата работник, заражаться вич-инфекция при исполнение служебный обязанность. поэтому в законопроект предусматриваться единовременный выплата при установление заболевание, установление группа инвалидность. надо сказать, что в российский федерация с 1985 год по настоящий момент выявлять 1737 вич-инфицированный. вероятность выявление работник, заражаться вич-инфекция при исполнение служебный обязанность, составлять, по расчет, один случай в 10-15 год. такой образ, принятие настоящий законопроект позволять обеспечивать социальный защита тот, кто подвергать себя риск заражение вич-инфекция при исполнение служебный обязанность или профессиональный долг; обеспечивать действие в полный объем федеральный закон "о предупреждение распространение в российский федерация заболевание, вызывать вирус иммунодефицит человек (вич-инфекция)", упорядочивать и приводить этот закон в соответствие с другой законодательный акт. предлагаться вносить в статья 6 указанный закон поправка, определять источник финансирование в федеральный бюджет, а также изменять редакция статья 21, устанавливать государственный единовременный пособие и их размер. благодарить за внимание. просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, присаживаться пока. слово для содоклад предоставляться председатель комитет по охрана здоровье николай федорович герасименко. николай федорович, быстро давать.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, суть поправка к статья 21 очень простой. идти, так сказать, рост спид, за последний время - в четыре раз, в калининградский область только в этот год зарегистрировать 300 вич-инфицированный. весь человек, который заниматься обследование на спид, сейчас отказываться работать, потому что нет никакой гарантия, что в случай, если они заражаться, он какой-то пособие быть выплачиваться.пособие по случай заражение предусматриваться следующий. в случай смерть 300 оклад, при I группа инвалидность - 250, при II группа - 200, при III группа - 150, в случай заражение без установление инвалидность - 100 минимальный оклад. алексей михайлович сказать, что у мы еще не быть зарегистрировать такой случай. правительство вносить этот проект закон. в принцип финансы требоваться небольшой, закон иметь в больший степень моральный значение для человек, чем, так сказать, финансовый. поэтому комитет рассматривать вопрос и просить поддерживать этот законопроект.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик либо к содокладчик? нет. присаживаться, пожалуйста, николай федорович. быть ли предложение, замечание у представитель фракция и депутатский группа? конкретно у депутат? нет. у представитель президент? нет. правительство? нет. хорошо, тогда я в соответствие с регламент ставить на голосование проект постановление, пункт 1 который гласить: принимать в первый чтение проект федеральный закон. просить определяться. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? нет такой. тогда просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 57 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
приниматься. ну что, я должный объявлять перерыв? (шум в зал.) слово - николай федорович герасименко.
герасименко н.ф. уважаемый депутат, учитывать, что поправка очень простой, никакой изменение больше не быть, я просить проголосовать сразу же во второй чтение.
председательствующий. а если быть у депутат какой-то поправка? это их право.
герасименко н.ф. но там конкретно ведь все написать. я думать, что вряд ли быть...
председательствующий. мы мочь после второй чтение сразу в третий голосовать, когда проводить лингвистический экспертиза, но здесь - я не знать. как, депутат? (шум в зал.) нельзя. давать все же соблюдать чистота процедура. мочь быть, в близкий время возвращаться.
герасименко н.ф. ну, давать в близкий время, потому что человек ждать.
председательствующий. хорошо. я объявлять перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв) председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, пожалуйста, проходить в зал заседание и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. уважаемый депутат, быть внимательный, идти регистрация. уважаемый депутат, кто запоздниться, зарегистрироваться в секретариат. показывать, сколько мы.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 55 сечь.)
присутствовать 374 чело.        83,1%
отсутствовать  76 чело. 16,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
слушать 12-й пункт повестка день, докладчик - член комитет по экономический политика владимир александрович баюнов. депутат петр борисович шелищ больной, поэтому докладчик быть владимир александрович баюнов. пожалуйста.
баюнов в.а., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! в последний день работа государственный дума прошлый созыв быть принимать новый редакция закон "о защита право потребитель", который после подписание президент и опубликование в "российский газета" вступать в законный сила. к сожаление, в предвыборный суета декабрь 1995 год при принятие в третий чтение и при последующий оформление принимать закон для передача он в совет федерация быть допускать ряд ошибка и неточность, в результат что новый редакция по ряд момент урезать право гражданин, предоставляться они ранее действующий закон. весь этот ошибка не оставаться незамеченный, и в дума пойти обращение общество потребитель, в пресса появляться публикация с критика в адрес данный закон. поэтому вносить на ваш рассмотрение законопроект направлять на восстановление искаженный позиция закон и не содержать ни один слово, отличный от тот закон, который быть принимать государственный дума, согласно регламент. это позволять мы просить сегодня депутат о рассмотрение и принятие вносить законопроект сразу в три чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, какой быть вопрос к докладчик? случай, прямо вы сказать, нечастый. после третий чтение закрадываться ошибка в закон. быть проводить целый следствие. и в правовой управление смотреть, кто вносить поправка. в общий, конечно, это серьезный недоразумение, потому что после проголосовать закон там не все быть уточнять и сделать согласно то, за что голосовать депутат. мочь быть, депутат баюнов пояснять бы, какой быть разночтение, чтобы депутат весь до конец знать.
баюнов в.а. пожалуйста. я хотеть бы тогда заострять внимание на такой момент... (выкрик из зал.)
председательствующий. тот, кто это делать, уже не работать. пожалуйста.
баюнов в.а. первый. такой право потребитель, как право заменять или расторгать договор купля-продажа некачественный товар, то быть вернуть он продавец, не распространяться теперь на весь технически сложный товар, что не соответствовать принимать дума закон. второй. в определение потребитель несвязанность его нужда с предпринимательский деятельность подменивать несвязанность с извлечение прибывать, что, в частность, вывести из-под юрисдикция закон потребитель финансовый, в тот число банковский услуга. хранение сбережение в банк не являться предпринимательский деятельность, но приносить прибыль в вид банковский процент. опечатка, заменять слово "надлежащий" на "ненадлежащий" во многое лишать потребитель право на обмен товар надлежащий качество и так далее. и такой изменение, что вкрадываться в тот законопроект, не позволять мы, гражданин, обращаться по этот момент в суд. вот основной замечание, момент, который быть вычеркнуть из принимать дума закон, который быть подавать затем в совет федерация.
председательствующий. уважаемый коллега! быть ли еще вопрос к докладчик? мочь ли я поставлять на голосование предложение: принимать данный федеральный закон в целое? пожалуйста, ставить на голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
приниматься, спасибо. 13-й пункт повестка день (13-й по новый повестка, в старый - 10-й) - о проект федеральный закон об исполнение бюджет государственный фондазанятость население российский федерация за 1995 год. докладчик заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация валерий дмитриевич галанц.
галанц в.д., заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение представлять отчет об исполнение закон "о бюджет государственный фонд занятость за 1995 год". федеральный закон "о бюджет государственный фонд занятость на 1995 год" быть принимать 28 декабрь 1995 год. согласно этот закон тариф страховой взнос в фонд на 1995 год быть устанавливать в размер 2 процент от средство, идти на оплата труд. а норматив отчисление в федеральный часть фонд занятость быть устанавливать в размер 20 процент от обязательный страховой взнос работодатель. говорить об исполнение бюджет, необходимо отмечать, что поступление страховой взнос составлять 6,6 триллион рубль. такой образ, доходный часть бюджет быть выполнять на 108 процент к плановый расчет. уровень сбор страховой взнос составлять 85,3 процент. задолженность предприятие вследствие неплатеж превышать 2 триллион рубль. расход бюджет фонд составлять 5,6 триллион рубль, или 104 процент к плановый расчет. переходящий сверхнормативный остаток составлять 609 миллиард рубль. в целое итоговый структура затрата соответствовать приоритетный направление политика занятость, предусматривать бюджет и федеральный программа "содействие занятость население на 1995 год". на реализация активный политика израсходовать 1,9 триллион рубль, или 48 процент от общий сумма средство, затрачивать непосредственно на поддержка гражданин на рынок труд, а на программа мероприятие, связывать с материальный поддержка лицо, признавать безработный, - свыше 2 триллион рубль, или 52 процент. исполнение расход по основной статья бюджет в основной соответствовать установленный показатель. вместе с то исполнение по отдельный статья значительно превышать установленный показатель. на этот статья я хотеться бы останавливаться несколько подробно. в первый очередь, это капитальный вложение. превышение сумма средство, выделять на 1995 год по статья "капитальный вложение", составлять 35 процент, или 93,3 миллиард рубль. при план 270 миллиард рубль быть израсходовать 363 миллиард рубль. это вызывать прежде все то, что фактический удорожание строительный работа и материал в течение год составлять 2,4 раз по сравнение с предыдущий год. в 1995 год построить, реконструировать и приобретать 309 помещение для размещение орган служба занятость. при это необходимо отмечать, что 141 предприятие переходить с 1994 год. обеспеченность полезный площадь в течение год в результат проводить мероприятие увеличиваться с 6,9 квадратный метр до 9,2 квадратный метр на один работать при норма 10-12 квадратный метр. в тот же время доля производственный площадь, принадлежать служба занятость, составлять 51 процент. остальной площадь арендоваться. следующий статья, по который допускать значительный перерасход, - это содержание орган государственный служба занятость. административный расход здесь составлять 803 миллиард рубль при 640 миллиард, предусматривать бюджет. в содержание орган государственный служба включать весь расход, связывать с содержание управленческий аппарат, а также затрата на услуга по прием население, по профориентация. сюда же включать хозяйственный, канцелярский расход, командировка, приобретение оборудование и прочее. однако необходимо отмечать, что фактический затрата по статья на заработный плата работник и начисление на заработный плата недовыполнять на 10,4 миллиард рубль. среднемесячный заработный плата работник служба с учет социальный выплата составлять в 1995 год 495 тысяча рубль при среднемесячный заработный плата работник государственный сектор 513 тысяча рубль. перерасход по статья "канцелярский и хозяйственный расход" обусловливать превышение фактический индекс рост стоимость аренда помещение по сравнение с учитывать рост на момент планирование. на момент планирование индекс предусматриваться 1,3, фактически составлять 1,9. этот же объясняться перерасход по статья "капитальный ремонт", "командировка и служебный разъезд". при выполнение в целое статья "создание и сохранение рабочий место" исполнение подстатья о создание и сохранение рабочий место в оборонный промышленность составлять весь 2 процент к плановый показатель. объясняться это то, что этот цифра быть включать в бюджет только 28 декабрь, а расход средство в целое по этот статья проводиться в течение год по ранее проводить конкурс, где предприятие оборонный комплекс не быть представлять. очень короче о расход федеральный часть фонд занятость. в течение 1995 год финансовый поддержка из федеральный часть быть оказывать 45 субъект федерация и три город атоммаш. общий объем дотация составлять 819,5 миллиард рубль, из который 623 - это прямой перечисление и 195 - зачет средство, подлежать перечисление в федеральный часть. основной направление расходование этот средство являться материальный поддержка безработный - 337 миллиард рубль, или 43 процент; профессиональный обучение безработный - 109 миллиард и финансовый поддержка работодатель. это общереспубликанский программа, такой, как программа по рослегпром, госкомоборонпром, федеральный миграционный служба и так далее. у я все. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. валерий дмитриевич, приседать вот здесь, где-нибудь рядышком, быть вопрос. содокладчик - татьяна владимировна ярыгин.
ярыгин т.в., фракция "яблоко". уважаемый коллега, комитет по труд и социальный политика рассматривать представлять федеральный служба занятость законопроект о расходование средство в 1995 год и приходить к вывод, что мы должный принимать он в первый чтение, для то чтобы на законодательный основа в рамка правовой процесс проанализировать весь статья расход, который быть, и то, как строиться отношение фонд занятость, федеральный его часть, и местный отделение. я хотеть бы обращать ваш внимание на несколько очень существенный момент. первый. бюджет фонд занятость на 1995 год быть принимать 28 декабрь 1995 год. то есть фактически ни влиять, ни контролировать расходование средство мы не мочь. к сожаление, у мы складываться уже традиционный схема. вы знать, что до нынешний момент бюджет фонд занятость на 1996 год у мы не принимать. создаваться странный ситуация. поскольку нет правовой база для отчисление в федеральный часть и для формирование соответственно бюджет на местный уровень, то фактически субъект федерация решать этот вопрос так, как они удобно. допускать, в рамка 1995 год отчисление по целый ряд субъект федерация не производиться вообще. например, татарстан, башкортостан, санкт-петербург вообще не отчислять средство в федеральный часть. допускать, якутия отчислять на уровень 2,2 процент, хотя до это норма быть отчисление 20 процент. это создавать очень сложный проблема для осуществление федеральный политика занятость. и вы знать, что на сегодняшний день у мы практически около 50 субъект федерация иметь дефицит этот бюджет и вынуждать получать средство, вернее, ожидать средство из федеральный часть, который не мочь обеспечивать даже выплата пособие. задержка пособие где-то в предел два-три месяц по ряд регион. еще один момент, на который обращать внимание комитет. дело в то, что с 1995 год по бюджет фонд занятость и по служба занятость становиться использоваться заем международный банк реконструкция и развитие. у мы возникать вопрос о то, как должный этот деньги учитываться, как мы должный с вы учитывать тот процесс, который происходить в рамка этот заем и непосредственно для становление сам служба и осуществление политика занятость. еще один момент, на который хотеть бы обращать ваш внимание. в сила то что положение фонд занятость на место крайне различаться, я уже сказать, что очень высокий процент дотационный, дефицитный фонд и порядок девять иметь существенный остаток средство на свой счет. это, конечно, очень влиять на то, как строиться политика занятость. мы настораживать еще один момент: среди доход регион-донор, регион, который иметь накопление средство, очень возрастать статья "прочий доход". прочий доход - это, как правило, доход от вложение в ценный бумага, от кредитный деятельность и так далее. такой образ, получаться, что структура расходование средство в разный регион различный. и это еще один подтверждение то, что мы не иметь сегодня единый политика занятость по территория, и, по существо, создаваться очень сложный проблема в социальный сфера в целое, поскольку к невыплата заработный плата, задержка пенсия добавляться еще один проблема на рынок труд, проблема с безработный, еще один сложный проблема. поэтому я обращаться к вы с просьба проголосовать за этот законопроект в первый чтение, чтобы поставлять я здесь вопрос и тот проблема, который быть отмечать в предыдущий выступление непосредственно по статья расход и доход, мы мочь очень внимательно посмотреть. в тот число я рассматривать это как определенный форма контроль. но с другой сторона, это создавать возможность для уточнение последующий бюджет, в частность бюджет за 1996 год. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, татьяна владимировна. подождать пока на трибуна, сейчас я спрашивать, быть ли к вы вопрос. пожалуйста, депутат гришкевич.
гришкевич о.п., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к валерий дмитриевич.
председательствующий. так, татьяна владимировна, присаживаться, а валерий дмитриевич, пожалуйста, на трибуна.
гришкевич о.п. уважаемый валерий дмитриевич! пояснять, как контролироваться расходный часть бюджет на содержание этот служба? я приходиться много сталкиваться с этот служба, и я, в общий-то, не знать богато по оснащение, по номенклатура контора, чем ваш контора такой род. и это на фон нищета, который иметь место в регион! я уже не говорить о громадный армия чиновник, который жить и паразитировать на человеческий беда. и отвечать я на такой вопрос. насколько законодательно смотреться следовать, что служба занятость не аккумулировать рабочий место, а заставлять... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда.
гришкевич о.п. ...заставлять желающий бегать по предприятие и собирать отказ этот предприятие по их трудоустройство. насколько этот логика связанный...
председательствующий. да, пожалуйста.
галанц в.д. все? можно отвечать?
председательствующий. да, пожалуйста.
галанц в.д. я думать, что это не совсем так. на самый дело служба занятость, создавать в 1991 год с ноль практически, не иметь никакой помещение, никакой оснащение, ничто в служба занятость не быть. сегодня на некоторый территория действительно быть определять перекос в строительство здание, что сейчас, кстати говорить, мы полностью поправляться. в основной служба занятость...
председательствующий. по липецкий область вопрос.
галанц в.д. я отвечать полностью. в основной служба занятость сегодня размещаться в помещение, который приспособлять для прием население. я только что вернуться из псков, мы быть в псковский область и видеть там, как размещать служба и чем она непосредственно заниматься. сегодня нагрузка на один, как вы говорить, "паразитировать" работник составлять около 120 человек в день. человек не разгибаться сидеть целый день, принимать население. это единственный, мочь быть, помощь, который оказываться в область человек, попадать в столь сложный ситуация, не получать ни зарплата, ничто. хоть какой-то помощь они оказывать служба занятость. кстати говорить, аналогичный ситуация сегодня у мы практически по весь территория. я разговаривать со многий безработный. для то чтобы попадать сегодня в служба занятость при такой нагрузка, некоторый человек приходить, занимать очередь в 4 час утро. это потому, что не хватать помещение, потому, что не хватать работник. следующий вопрос, на который вы останавливаться, - вопрос, связывать с аккумуляция сведение о рабочий место в служба. это предусматривать закон, однако обязывать предприятие полностью весь представлять невозможный. на сегодня у мы банк вакансия составлять около 35-40 процент от тот вакансия, который иметься на предприятие. никто служба никогда не заставлять бегать и не заставлять этот делать в поиск, как вы говорить, какой-то подтверждение. это быть давным-давно, еще тогда, когда самый служба не существовать и когда служба зависеть от то, сколько человек она направлять, сколько человек там быть принимать и так далее. нужный быть этот подтверждение. сегодня в это необходимость нет, и этот служба сегодня не заниматься. я вы заявлять об это авторитетный, так как я на многий территория побывать и этот вопрос знать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. как, один секунда?
из зал. просьба направлять представитель в липецкий область...
галанц в.д. хорошо. в липецкий область мы направлять. у мы сегодня в российский федерация 53 дотационный территория, то быть тот территория, который не мочь себя полностью обеспечивать. тот средство, который они собирать, не хватать, и мы вынуждать из федеральный часть они помогать. липецкий область относиться к территория более или менее благополучный, где сегодня фонд занятость достаточный для обеспечение безработный и задержка пособие нет.
председательствующий. депутат плетнев.
галанц в.д. а в липецк мы направлять.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас, сейчас, тамара васильевна, загораться лампочка.
плетнев т.в. загораться. уважаемый борис ефимович, у я такой вопрос. как известно, давно уже...
председательствующий. валерий дмитриевич.
плетнев т.в. а здесь написать так. тогда просить прощение, прослушивать. давно известно, что в основной на учет в служба занятость состоять молодежь сегодня, она являться безработный. называть этот служба биржа, как известно. и вот в последний время иметь место такой практика (у мы, например, в тамбовский область). помимо весь препона, который устанавливать этот служба при постановка на учет по безработица, она практиковать в последний время выплата не деньги этот пособие, а всевозможный продукт. у мы, например, сахар предлагать и прочее. объяснять, пожалуйста: правомерный ли это и какой расчет тогда служба вести с тот ведомство, который этот продукция поставлять? этот совершенный безобразие!
галанц в.д. я понимать ваш вопрос. я вы только что говорить о то, что у мы на сегодняшний день уже 53 дотационный территория, то быть это тот территория, который не иметь средство для выплата пособие по безработица. ситуация такой складываться вследствие то, что очень большой задолженность у предприятие перед служба по полуторапроцентный перечисление средство. деньги нет. предприятие не мочь выплачивать этот страховой взнос и сам предлагать в счет задолженность какой-то продукт. в ряд область, в тот число и в псковский, в который мы только что быть, тоже пойти на то, чтобы хоть как-то поддерживать человек, хоть что-то они сегодня давать, пойти на то, чтобы брать этот продукт и давать непосредственно в счет выплата пособие. на мой взгляд, этот ситуация ненормальный, и, видимо, это надо прекращать. однако сам безработный, тот человек, который получать, говорить так: "учитывать, что мы вообще ничто не давать, это хоть что-то". служба сам распределение этот продукт не заниматься. в ряд область у мы быть такой практика: служба занятость заключать договор непосредственно с торговать организация, который брать этот продукт по соответствующий стоимость и...
из зал. по завышать цена!
галанц в.д. по завышать не должный. я в тамбов разбираться. если там... хорошо, я в тамбов разбираться обязательно. это не должно быть.
председательствующий. хорошо. депутат кулик, потом - депутат красников. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г.в. сказать, пожалуйста, за какой месяц сейчас выплачиваться пособие по безработица?
галанц в.д. пособие по безработица сегодня в дотационный территория (подчеркивать: в дотационный территория) - в ряд область - выплачиваться за март - апрель. в тот территория, где быть деньги, пособие выплачиваться постоянно.
председательствующий. депутат красников, потом - депутат тягунов.
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. уважаемый валерий дмитриевич, у я несколько вопрос. я казаться, что мы просто "перемалывать" тот деньги, который идти на ваш служба. насчет содержание. я полностью поддерживать липецкий депутат, который вы четко высказывать... и так оно и быть на самый дело, потому что в город псков, в который вы быть, - это один, а в сельский район, где сегодня пустовать бывший здание районный комитет партия, сокращать управлениясельский хозяйство, а значит, здание пустовать и так далее, и так далее, это другой. в тот же время - аренда, о который вы говорить, и успешно перерасходоваться средство. насчет упорядочение численность сотрудник. да, в псков мочь быть 120 человек на человек, а в сельский район один приходить в неделя, а там этот контора забивать полностью. далеко. профессиональный переподготовка. мы знать сегодня, что это хороший. вот затрачивать 190 миллиард на этот дело, но в тот же время мы прекрасно понимать, что вы готовить человек, а предприятие продолжать оставаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. пожалуйста, вопрос, дмитрий федорович.
красников д.ф. я хотеть бы сказать, что, по-моему, это напрасный трата деньги - на переподготовка в нынешний условие. и не считать ли вы необходимый вообще упорядочивать выплата пособие, потому что сегодня 10 миллион безработный, а улица подмести некого?
галанц в.д. я не знать, честно говорить, как отвечать на весь этот поставлять вопрос. на мой взгляд, этот вопрос поставлять просто потому... я бы очень хотеться с вы проехать по россия. я о псков сказать (это последний поездка), а россия я объездить весь. я не знать, о что вы говорить. сегодня служба занятость в сельский местность мы не держать. мы создавать выездной группа, который приезжать туда, или сидеть там максимум два человек. какой там забивать контора? далеко. помещение, о который вы говорить, что они пустовать. да исполнительный власть не передавать этот помещение, надеяться "сорвать" что-нибудь. ну почему вы я не верить? я заниматься этот вопрос. давать поехать вместе с вы. что касаться вопрос о профессиональный переподготовка. служба занятость не являться орган, который заниматься непосредственно профессиональный переподготовка. мы заключать тройной договор: договор с человек, который мы переподготавливать; договор с предприятие, который взять этот человек после переподготовка; договор с обучать организация, который быть обучать. мы за этот дело доплачивать.
председательствующий. депутат тягунов, потом - депутат иваненко.
тягунов а.а., фракция "наш дом - россия". я представлять ситуация, я далеко ехать не надо, я из тверь. я полностью согласный с коллега. у мы тоже твориться безобразие (по повод необоснованный строительство под ваш служба сверхшикарный (сверх-, подчеркивать, я строитель и понимать в это) здание. когда с один сторона, с другой, из разный фракция выступать, то это уже система, а вот когда вы сказать, что вы трудно отвечать... вы с гражданский понимание долг отвечать, и сразу все просто становиться, понимать? мы же не чудак здесь сидеть, мы тоже из регион! а вопрос заключаться вот в что. сказать, каков порядок. это вольность на место - такой роскошный здание строить? или у вы существовать порядок утверждение на федеральный уровень проект здание, который повсеместно строить ваш служба, не заниматься ни коммерческий, ни производственный деятельность, то быть выкачивать деньги на этот дело из бюджет?
председательствующий. пожалуйста.
галанц в.д. порядок существовать такой. ни один здание ни в один область, ни в один город не построить без согласование с соответствующий администрация. типовой здание как таковой сегодня, к сожаление... если бы мы строить по типовой проект, это стоить бы гораздо дорогой. поэтому в основное мы или провожать реконструкция существующий помещение под наш нужда, или строить по тот проект, который более или менее соответствовать потребность прием население. что касаться тверь. в тверь... сегодня, к сожаление, весь выступление, который здесь прозвучать, - это выступление о территория благополучный в отношение фонд занятость. тверь тоже сегодня у мы не являться дотационный территория. согласование проект со служба занятость не проводиться.
председательствующий. спасибо. депутат иваненко.
иваненко с.в. уважаемый коллега! я обращать ваш внимание, что мы обсуждать бюджет фонд занятость за 1995 год. и если мы быть так же и далеко обсуждать, то мы никогда не научаться контролировать исполнение бюджет. поэтому у я предложение сейчас прекращать прения, поддерживать законопроект в первый чтение. и когда быть готовить он ко второй чтение, уже конкретно, по цифра, предметный разбираться во весь этот вопрос. быть нарушение, не быть - мы должный это делать на уровень принятие закон, а не проводить сейчас "правительственный час". спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега! я бы поддерживать предложение депутат иваненко пойти далеко. вы не быть возражать, если мы на этот прекращать обсуждение и проголосовать закон в первый чтение?
из зал. да, да.
председательствующий. присаживаться, валерий дмитриевич, спасибо. я ставить на голосование постановление, который у вы на рука: принимать закон в первый чтение. это 1995 год. а вообще хорошо бы вводить в система, чтобы не в конец год мы утверждать бюджет фонд. пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат! следующий вопрос у мы идти под номер 14. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос пенсионногообеспечение работник государственный противопожарный служба. докладчик председатель подкомитет комитет по труд и социальный политика анна петровна власов. пожалуйста, анна петровна.
власова а.п., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат! это, наверное, один из первый закон, который мы выносить на ваш рассмотрение, который, в общий-то, должный поправлять ситуация, складываться, когда мы и в тот дума, и в этот начинать принимать специфический закон. во весь этот закон закладывать и пенсионный законодательство. сейчас мы хотеть поправлять этот положение, чтобы все-таки пенсионный обеспечение быть у мы в единый закон - закон о государственный пенсия. ну и параллельно - в закон о пенсия военнослужащий. то быть чтобы быть два закон по пенсионный обеспечение в наш страна. это один из первый закон. когда приниматься закон о пожарный безопасность (это быть 18 ноябрь 1994 год), в пункт 7 статья 8 как раз быть закладывать социальный выплата противопожарный служба. и получаться так, что право работник государственный противопожарный служба, работать на оперативный должность, на льготный пенсия, устанавливать вот этот часть, вносить министерство внутренний дело. и утверждать этот список министерство внутренний дело российский федерация. хотя во весь закон этот список утверждать правительство. то быть мы считать, что список категория, который должный получать пенсия за выслуга год, должно утверждать правительство, а не сам министерство внутренний дело. мы вносить этот поправка в закон о пожарный безопасность. и второй поправка вноситься в закон о государственный пенсия. принимать этот закон, мы вносить поправка в статья 12, который говорить о пенсия по старость. и в тот же время здесь речь идти не о пенсия по старость, а о пенсия за выслуга год. поэтому мы предлагать, чтобы из статья 12 этот пенсия перенести в статья 78, где говориться о пенсия за выслуга год. у мы тут перечислять категория гражданин, занимать на подземный, открытый горный работа, в рыбный промышленность, затем учитель, медик... то быть там, где говориться о пенсия за выслуга год, перенести это в статья 78. вот два поправка в этот закон. просить принимать законопроект в первый чтение. если у кто-то быть какой-то предложение и замечание, мы готовый работать, сотрудничать и дорабатывать закон.
председательствующий. спасибо, анна петровна. быть ли вопрос к докладчица? быть ли желать выступать? лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! я казаться, этот закон надо обязательно поддерживать, и прежде все потому, что пенсионный вопрос должный решаться пенсионный закон, а не отраслевой закон. иначе у мы получаться, что каждый отрасль, регулировать свой деятельность в какой-то отраслевой закон, уходить от общий подход, общий взгляд на тот или иной вопрос, в частность, на пенсионный законодательство. в мой практика быть такой: когда подготавливать первый закон о пенсия, пропускать отмена, касаться пенсия, установленный акт правительство о лесосплав на река сибирь. то же самый мы наблюдать здесь. я казаться, что во что бы то ни становиться надо дума принимать правило, чтобы пенсионный вопрос решаться в пенсионный закон, налоговый - в налоговый. и никогда не решаться в отраслевой закон, фактически лоббирующий решение вопрос в интерес ведомство.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я ставить на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, для справка. сегодня альберт михайлович макашов грозно требовать информация, какой мы ответ получать. так вот, с ответ правительство быть ознакомлять весь депутат государственный дума 17апреля. целый подборка вот по тот проблема, по алмаз, по бриллиант, то, что вы запрашивать. депутат ответ раздавать. мочь взять у мы, если мимо вы это проходить, и посмотреть. (выкрик из зал.) 17 апрель ознакомлять депутат дума уже. (выкрик из зал.) нет. я иметь в вид, что ответ на запрос депутат козырев по этот компания мы поступать подробный.
из зал. ...вы не отвечать, это я за вы беспокоиться!
председательствующий. почему я не отвечать? вот ответ.
из зал. ну а где деньги-то?
председательствующий. так это другой вопрос! вы же читать там, что прокуратура вести следствие и фамилия называть. (выкрик из зал.) ну давать дождаться суд. ну как - не дождаться...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да не я же судья. об образование. проект федеральный закон о внесение изменение в закон российский федерация "об образование". 15-й вопрос. докладчик - юрий михайлович тен... иван степанович, вы по ведение? депутат аничкин включать микрофон.
аничкин и.с. геннадий николаевич, я просматривать информационно-аналитический бюллетень, с который вы рекомендовать мы все ознакомляться. здесь нет ответ на тот вопрос, на который я хотеть бы, чтобы депутат получать ответ. нет ответ на вопрос по указ президент ј 1212 и ј 1207, хотя там срок стоять 23-го. мы хотеть бы, чтобы к отъезд они успевать подготовить. поэтому я...
председательствующий. что мы с они быть делать? я уже сказать: надо принимать закон о то, как отвечать на наш запрос. главное - чтобы по существо.
аничкин и.с. то быть мы разъезжаться без ответ, если не быть принимать мера до конец заседание, чтобы мы давать информация.
председательствующий. пожалуйста, юрий михайлович, докладывать законопроект.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат, на ваш рассмотрение предлагаться законопроект о внесение изменение в закон российский федерация "об образование". принятие предлагать законопроект обуславливаться необходимость внесение ряд изменение в законодательство, связывать с организация послевузовский образование, в связь с принятие часть первый и часть второй гражданский кодекс российский федерация. так, закон о внесение изменение в закон российский федерация "об образование" (статья 25, пункт 2) право на организация послевузовский образование предоставляться образовательный учреждение высокий профессиональный образование и научный учреждение. в соответствие со статья 120 гражданский кодекс российский федерация "учреждение признаваться организация, создавать собственник для осуществление управленческий, социально-культурный или иной функция некоммерческий характер и финансировать они полностью или частично". такой образ, такой организационно-правовой форма не мочь осуществлять послевузовский подготовка кадр в аспирантура, ординатура, интернатура, адъюнктура. в результат многий отраслевой научно-исследовательский организация, особенно становиться акционерный общество, который подавать заявка на лицензирование по подготовка научный кадр, получать от бывший госкомвуз россия отказ в лицензирование их образовательный деятельность. только часть институт получать лицензия на то, чтобы доучивать принимать ранее аспирант без право прием новый поток в 1996 год, что приводить к полный разрушение система подготовка научный кадр в отраслевой научно-исследовательский институт. в связь с излагать, учитывать, что отраслевой научно-исследовательский институт мочь быть создавать в любой организационно-правовой форма и что гражданский кодекс предусматривать понятие организация для обобщенный наименование юридический лицо, в цель сохранение существующий система послевузовский образование и приведение закон о внесение изменение в закон российский федерация "об образование" в соответствие с часть первый и второй гражданский кодекс предлагаться в пункт 2 статья 25 вместо слово "научный учреждение" записывать "научно-исследовательский организация". принятие предлагать изменение обеспечивать восстановление система подготовка научный кадр в отраслевой научно-исследовательский организация и привлечение для работа в они талантливый молодежь. реализация указанный законопроект не повлечь дополнительный материальный затрата. хотеть добавлять, что получать положительный отзыв на проект закон от аппарат правительство, бывший госкомвуз и миннауки, а также от министерство экономика, финансы и юстиция. в наш адрес направлять, так сказать, отрицательный рекомендация от комитет по образование и наука, где говориться, что данный поправка не нужный. я хотеть бы добавлять к то, что сказать. да, мы принимать федеральный закон о высокий и послевузовский профессиональный образование, о наука и государственный научно-технический политика. в этот закон говориться о то, кто приниматься в аспирантура и докторантура вуз и научный учреждение или организация, о то, что научный организация подразделяться на научно-исследовательский организация, научный организация образовательный учреждение высокий профессиональный образование, опытно-конструкторский, проектно-конструкторский, проектный-технологический и иной организация и так далее, и так далее. но всякий вуз или научный учреждение, или научно-исследовательский организация мочь только тогда принимать аспирант, когда у они быть лицензия на открытие аспирантура. а лицензия на открытие аспирантура быть выдавать не по закон о высокий и послевузовский профессиональный образование или по закон о наука и государственный научно-технический политика, а по закон "об образование". поэтому как бы параллельно идти несколько закон. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос к юрий михайлович тен? только, юрий михайлович, мы нужно заключение не от аппарат правительство, а от правительство. вы оговариваться, видимо. пожалуйста, быть ли вопрос к депутат? нет вопрос. присаживаться, юрий михайлович. быть ли желать выступать? депутат смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о.н. уважаемый коллега! я хотеть бы просто доводить до ваш сведение точка зрение комитет по образование и наука. вы знать, если бы законопроект вноситься год назад, наверное, мы он поддерживать бы. но сейчас он оказываться либо избыточный, либо, извинять, вредный. почему избыточный? действительно, принимать закон о высокий и послевузовский образование, где не только в статья 11, но и в статья 21 говориться об аспирантура научный учреждение и организация. и поэтому неслучайно тот министерство, который поддерживать проект юрий михайлович, это бывший министерство, то быть этот отзыв относиться, по весь видимость, к доавгустовский период, к тот время, пока президент еще не подписывать новый закон о высокий и послевузовский образование. это во-первых. и во-вторых, юрий михайлович руководствоваться благой намерение - это совершенно понятно. но я бояться, что быть тот самый результат, когда намерение благой, а получаться как всегда. если мы принимать законопроект в тот редакция, который предлагать юрий михайлович, мы не расширять возможность для создание аспирантура, мы, наоборот, сужать возможность для создание аспирантура по сравнение с закон о высокий и послевузовский образование. потому что там написать "научный организация", а у юрий михайлович только "научно-исследовательский". это действительно значительно уже. кроме научно-исследовательский быть еще целый ряд другой организация, который сам юрий михайлович перечислять по закон о научный и научно-технический политика. поэтому, как я представляться, предмет-то для закон просто-напросто уходить. мы не хотеться бы, честно говорить, без нужда, лишний раз трогать базовый закон "об образование", поскольку вопрос решать в закон о высокий и послевузовский профессиональный образование.
председательствующий. быть ли еще желать выступать? уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. уважаемый депутат, кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     39 чело. 8,7%
проголосовать против 73 чело. 16,2%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   122 чело.
не голосовать        328 чело.
результат: не принимать
не приниматься. так, 16-й пункт - о проект федеральный закон о мораторий на изменениепрофиль деятельность организация социальный назначение. докладчик председатель комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность павел григорьевич бунич. пожалуйста.
бунич п.г., председатель комитет государственный дума по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность, фракция "наш дом - россия". уважать председатель, уважаемый коллега! этот законопроект представлять два комитет: комитет по собственность и комитет по дело женщина, председатель этот комитет персонально. вообще в страна идти изничтожение... не обо весь социальный объект мы говорить в наш проект. мы говорить об объект, который предназначать для ребенок, и объект, который предназначать для престарелый. то быть речь идти о самый, самый нуждающийся. изничтожение указанный объект идти потому, что нет деньги, но не только поэтому. их изничтожение допускаться еще и потому, что быть интерес в создание коммерческий структура, так как это более выгодный, быть интерес в сдача в аренда, что также более выгодно, ну и так далее. какой мера предлагаться в данный законопроект? предлагаться, во-первых, все-таки устанавливать постоянный мораторий, применительно к акционерный общество, который мочь как будто бы без это закон делать с этот учреждение все, что только они заблагорассудиться. ну, когда отменять, тогда отменять, а пока что постоянный мораторий, а не временный. мораторий на перепрофилирование. то быть мы не интересовать в данный случай вопрос, приватизировать или не приватизировать. ну и пусть у они, в акционерный общество, приватизировать. мы говорить о другой. приватизировать - это вовсе не означать, что должный быть изменять профиль данный объект. ни в кой случай. что-то еще мочь находить. что-то еще мочь, к счастие. может, и не очень много, но это уже наш долг, мы все-таки должный это сделать. если взять муниципальный организация, то по особый закон, который тоже принимать по муниципальный организация, можно подумать, что они тоже мочь делать все что угодно. на самый же дело проблема и ребенок, и пожилой человек - это не вопрос местный политика. это вопрос национальный политика. и поэтому мы там тоже мочь прописывать, чтобы быть, действовать такой же мораторий. понимать необходимость наличие, изыскание соответствующий средство, в закон предусматриваться все-таки некоторый маневр для то, чтобы такой средство возникать. маневр заключаться в следующий. если данный объект действительно не нужный - разрешаться. если данный объект загружать частично, то мочь взять и сдавать он в аренда, куда угодно, но в сумма собирать с другой объект так, чтобы тот контингент, который оставаться и который все равный нуждаться, чтобы он все-таки находить вот этот детский сад, дом для престарелый и так далее. предлагаться также некоторый другой возможность, когда все-таки некоторый количество деньги, пусть даже от коммерческий деятельность, быть обращать сюда. и мы записывать такой вещь, который никогда рано не писаться, который на самый дело не противоречить закон и конституция, и мы иметь право написать, что этот область затрата иметь приоритетный значение. иметь приоритетный значение, тогда возникать хоть какой-то ответственность. значит так, деньги быть - распределять приоритетный. деньги нет - ну что ж, нечего делать. но если быть - быть добрый, сначала сюда. а чтобы все это быть подкреплять, тут же и говориться, что впервые вводиться понятие (ну, на больший мы не рискнуть) административный ответственность должностной лицо за нарушение данный закон. мы представлять некоторый возражение. мы говорить, что-де вообще никакой особый проблема, собственно, не существовать, так как быть два указ президент и быть еще один закон. действительно, быть один указ президент, который как-то спасаться учреждение здравоохранение. но я должный сказать, что после этот указ быть принимать закон об акционерный общество и он перекрывать указ. быть и второй указ, тоже давнишний, о то, чтобы спасать клинический база. клинический база - это более узкий понятие, чем весь то, о что мы говорить, и к ребенок не относиться, да и к престарелый тоже, и вообще в основной там другой понятие: интернат, пансионат и прочий учреждение. и наконец, быть последний закон - это закон о сохранение статус и мораторий на образовательный учреждение. мы, во-первых, брать широко, захватывать не только образовательный учреждение. для престарелый вовсе не подходить этот термин - "образовательный учреждение". а во-вторых, там, в этот закон об образовательный учреждение, говориться о то, что они нельзя приватизировать. ну и что? ну нельзя приватизировать, но можно перепрофилировать. идти-то как раз перепрофилирование в интерес тот же коммерческий деятельность. вот вкратце основной положение. несколько слово об отношение, об отзыв, который мы получать. мы иметь пять положительный отзыв - от комитет госдума, отрицательный не иметь; 31 положительный отзыв и 2 с большой замечание - от законодательный орган субъект федерация; 54 положительный и 5 вот такой отрицательный - от исполнительный власть субъект федерация. такой образ, как видеть, откликаться буквально подавлять число субъект федерация, причем большинство из они присоединяться к то, что такой закон следовать принимать. мы просить бы принимать он в первый чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? лозинская жанна михайловна.
лозинская ж.м. уважаемый павел григорьевич, я смущать как бы несоответствие название проект федеральный закон его содержание, потому что, когда мы читать название, который вы предлагать, - о мораторий на изменение профиль деятельность организация социальный назначение, то я невольно кроме тот субъект, который вы перечислять, представлять, что быть у мы еще и такой очень важный объект, как дома различный услуга. они быть множество, особенно на село. мы каждый год наращивать они сеть, а сегодня они практически прекращать свой существование. как вы понимать, я иметь в вид дом бытовой обслуживание. или, например, взять банно-прачечный хозяйство. рано на два район в большой город быть крупный баня, а сегодня она перепрофилировать, продавать на закрытый аукцион и там организовывать бар, ресторан и все прочее, а, допускать, в город еще огромный число деревянный жилой дом, ну не дореволюционный, мочь быть, но довоенный постройка. мочь быть, тогда либо в название подчеркивать, что в основа законопроект - детский проблема, либо давать тогда расширять, так сказать, перечень объект действительно социальный назначение и сделать общий закон о мораторий. вы об это не думать?
бунич п.г. думать об это. но у мы существовать такой практика в работа дума, когда название законопроект являться более широкий, но тут же в первый статья определяться более узкий его содержание. вот так и этот случай. а узкий содержание делаться потому, что все мы все равный не исправлять. на весь мы замахиваться не смочь, поэтому мы замахиваться вот на это. я перечислять: ясли, детский сад, городской и выездной оздоровительный детский дача, сад и лагерь, в тот число и оборонный-спортивный лагерь, лагерь труд и отдых, профилакторий,госпиталь и санаторий для инвалид, ребенок и престарелый. и последний детский и подростковый клуб, центр творчество и досуг, спортивный-оздоровительный центр.
из зал. а если расширять?
бунич п.г. если мы расширять содержание, то это быть вообще закон, который еще трудно исполнять, а мочь быть, и совсем невозможный. давать сконцентрироваться...
председательствующий. этот предложение надо изучать ко второй чтение. надо он подавать в комитет. депутат мисник борис григорьевич, пожалуйста. потом - плетнев тамара васильевна.
мисник б.г. уважаемый павел григорьевич! вопрос, конечно, по статья 3 "финансирование организация" о то, что собственник обязанный обеспечивать приоритетный финансирование весь то, что вы перечислять, и нести ответственность в соответствие с гражданский, административный, уголовный законодательство. но вы же понимать, что на самый дело предприятие иметь и яхт-клуб, и клуб дельтапланерист, и детский сад, в общий, довольно широкий социальный база, который сейчас не мочь финансировать, и сделать они все приоритетный явно не смочь. сказать, насколько юрист подтверждать, что по действующий законодательство мочь наступать ответственность? потому что я не мочь себя представлять такой статья, который бы заставлять работодатель нести ответственность, например, за нефинансирование яхт-клуб, когда у он нет средство на материал, электроэнергия, зарплата, который мы поставлять статья 855 гражданский кодекс на третий место. быть ли это реально работать, с ваш точка зрение?
бунич п.г. яхт-клуб в вид не иметься. я перечислять тот минимум миниморум, который относиться к этот дело, и этот минимум миниморум все-таки какой-то шанс на то, чтобы финансироваться, иметь. хорошо, если мы принимать такой закон, в противный случай все быть развязывать до конец.
председательствующий. депутат плетнев.
плетнев т.в. уважаемый павел григорьевич! я полностью одобрять этот идея, но у я быть один сомнение. к объект социальный назначение относиться ведь и объект народный образование, который запрещать приватизировать. а в данный случай речь идти о запрет, или мораторий на перепрофилирование. не быть ли это некоторый лазейка для то, чтобы по этот закон получать разрешение на приватизация этот объект? нет?
бунич п.г. это совершенно не связанный понятие. вот почему, когда мы говорить: мочь быть, вы принимать это в состав программа "приватизация", мы отвечать: нет, это к приватизация не относиться. это другой идея - не перепрофилировать.
председательствующий. депутат юрьев.
юрьев м.з., заместитель председатель государственный дума. я понимать озабоченность разработчик, но тут быть опасение - как бы не перегибать палка. депутат лозинская говорить о прачечный и химчистка - это хороший пример. я до избрание в дума купить сеть прачечный и химчистка в москва, чтобы развивать этот услуга. и выясняться, что спрос на они упасть по сравнение с период 10-летний давность в восемь раз. и никакой сила он подымать нельзя.
председательствующий. цена, михаил зиновьевич, наверное, у вы очень высокий.
юрьев м.з. цена ниже, чем у другой. все, народ разучиваться за этот время носить в чистка. хотеться бы понимать, не быть ли этот закон тормоз на путь перетекание имущество в какой-то более нужный и для народный хозяйство, и, мочь, даже для социальный сфера отрасль, не быть ли это замораживание неэффективный использование тот или иной объект?
бунич п.г. я же как раз говорить, что если объем работа нет, то и объект нет, он уже можно, так сказать, перепрофилировать как угодно. поэтому, если тот химчистка, о который вы говорить, на самый дело не пользоваться спрос, перепрофилировать они во что только хотеть, во что считать нужный.
председательствующий. депутат нестеренко.
нестеренко т.г., депутатский группа "российский регион". павел григорьевич, ни для кто не секрет, что на самый дело сейчас на территория возникать серьезный конфликт между хозяйствовать субъект и администрация территория. конфликт заключаться в желание хозяйствовать субъект передавать объект социальный назначение (пионерский лагерь, детский сад, ясли) в муниципальный собственность. муниципалитет не принимать они из-за отсутствие средство. теперь мы обязывать хозяйствовать субъект финансировать этот объект в приоритетный порядок, вне зависимость от их финансовый положение, вне зависимость от то, что они желать передавать это муниципалитет, вне зависимость от то, что они не выплачивать зарплата. конечно, идея все понятный, но вы же реально мыслящий человек, вы же понимать: как мочь хозяйствовать субъект содержать детский сад или, например, пионерлагерь, когда он практически (как у мы на чукотка) по год не получать средство на заработный плата, а муниципалитет не принимать это, потому что тоже нет деньги!
бунич п.г. ну это более общий вопрос. значительно более общий вопрос, потому что быть указ президент, по который весь этот объект давно-давно должный быть быть передавать муниципальный орган власть. мы в этот сфера не вторгаться, мы здесь ничто не менять. мы все-таки говорить, что если быть возможность, то этот средство должный выделяться в приоритетный порядок.
председательствующий. депутат елисеев. наверное, последний вопрос, больше я не видеть рука, и давать потом переходить к голосование. пожалуйста, александр игоревич.
елисеев а.и. уважаемый павел григорьевич, я хотеть задавать вопрос, как раз обратный предыдущий. у мы в ростов проблема с тот же ростсельмашевский детский садик. они заставлять передавать в муниципальный собственность, и потом в короткий срок вместо детский садик создавать там любой контора вплоть до кооператив, который изготавливать гроб. так вот, я правильно вы понимать, что если мы этот закон принимать, то он, по суть дело, не позволять в дальнейший так поступать?
бунич п.г. по идея не должный позволять. а что быть твориться в жизнь? я, конечно, сильно сомневаться...
председательствующий. на гроб спрос большой в наш жизнь. все, заканчивать вопрос задавать? мочь быть, проголосовать? (шум в зал.) да "за", я знать. я думать, все депутат - за. уважаемый коллега! мочь ли я поставлять на голосование: принимать в первый чтение? пожалуйста, давать проголосовать: принимать в первый чтение. кто без карточка, уважаемый коллега, и хотеть бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
приниматься. так бы мы конституционный закон принимать. да? уважаемый депутат! мы с вы договариваться о то, что сегодня у мы приглашать представитель банк на рассмотрение вопрос 18 и 19 о проект постановление государственный дума о назначение член национальный банковский совет при центральный банк российский федерация. они все здесь. давать послушать михаил михайлович задорнов. это вопрос 18.
задорнов м.м. уважаемый коллега! уважаемый председательствующий! на ваш рассмотрение комитет по бюджет вносить предложение о шесть кандидат в член национальный банковский совет. я давать краткий справка, с ваш позволение. закон о центральный банк предполагать формирование национальный банковский совет, то быть орган, который рассматривать вопрос денежно-кредитный политика и давать определенный рекомендация совет директор центральный банк. порядок формирование национальный банковский совет предусматриваться этот же закон. (шум в зал.)
председательствующий. николай михайлович, ну что вы? докладчик перед вы, а вы?
задорнов м.м. обсуждать, видимо, как быть голосовать по этот вопрос. я так понимать.
председательствующий. конечно, положительно. пожалуйста, продолжать.
задорнов м.м. итак, в состав национальный банковский совет входить несколько человек, как говориться, по должность: представитель президент, министр экономика, министр финансы, по два представитель от палата федеральный собрание и шесть человек именно по предложение председатель центральный банк. это банкир и эксперт в область банковский законодательство, представитель промышленность или другой отрасль. девять человек, как говориться, от различный орган государственный власть уже утверждать решение этот орган. оставаться утверждать именно шесть эксперт. первый предложение центральный банк, поскольку именно председатель центральный банк вносить этот кандидатура, быть отклонять комитет по один простой причина. из шесть кандидатура два человек являться представитель самый центральный банк, а банкир быть только один человек. по этот основание комитет попросить центральный банк перерабатывать этот перечень. в итог мы представлять шесть кандидатура (материал перед вы): арнольд васильевич войлуков, первый заместитель председатель центральный банк; яков николаевич дубенецкий, председатель правление "промстройбанк"; сергей ефимович егоров, президент ассоциация российский банк; леонид григорьевич онушко, президент банк "континент" (набережная челн); олег иванович лаврушин, известный эксперт, который работать в область банковский законодательство и который тесно работать и с прошлый состав госдума, и с мы сейчас работать; николай андреевич пугин, президент ао "газ", который, я думать, тоже не нужно особенно подробно представлять. пояснять, что после то, как мы попросить центральный банк вносить как минимум три кандидатура из банковский среда, решение быть следующий. собираться ассоциация российский банк и как бы путем голосование выдвигать три кандидатура: егоров, дубенецкий, онушко. это как бы коллективный решение этот орган. поэтому наш комитет не счесть возможный какой-то образ вмешиваться по отдельный кандидатура. вот что мы представлять банковский сообщество - три кандидатура, то мы поддерживать. комитет шесть представлять кандидатура поддерживать, и соответствующий проект постановление предлагаться ваш внимание. комитет просить поддерживать указанный кандидатура. окончательный формирование национальный банковский совет позволять мы в близкий время собираться, наряду с совет директор рассматривать наиболее важный проблема кредитно-денежный политика в россия, что, с мой точка зрение, сегодня абсолютно необходимо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. мочь быть, к будущий член национальный банковский совет, присутствующий здесь, быть вопрос? нет. (шум в зал.) быть пессимист у вы, говорить, все равный деньги нет. быть ли желать выступать? ставить на голосование постановление: назначать член национальный банковский совет тот человек, что указывать в список, шесть человек. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат шохин - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.
результат: принимать
приниматься. пожелать новый член банковский совет сделать весь возможный для то, чтобы не звучать в дума вопрос, вернее, пессимистический настроение, что все равный в государство деньги нет. (шум в зал.) говорить, деньги быть. вот михаил зиновьевич уже пойти договариваться. для государственный дума я иметь в вид. спасибо вы. уважаемый коллега, мы проскочить вопрос 17. сейчас мы должный он рассматривать. (шум в зал.) о проект федеральный закон о государственный поддержка приоритетный направление образование, наука и промышленность, обеспечивать защита национальный интерес российский федерация. докладчик - степан степанович сулакшин. включать, пожалуйста, степан степанович микрофон. сейчас, сейчас, лампочка загораться.
сулакшин с.с. уважаемый депутат, от имя комитет по промышленность, который этот законопроект представлять, просить о следующий. поскольку закон важный, а в последний время возникать сомнение в комитет по наука, мы просить давать мы возможность согласовывать позиция, дорабатывать он и в ноябрь вынести, с то чтобы не рисковать здесь и не сталкиваться мы, профильный комитет. поэтому просить снимать законопроект сегодня и перенести на ноябрь.
председательствующий. ну, это разумный. пункт 19 повестка день: о проект постановление государственный дума об утверждение согласованный с совет федерация форма ежеквартальный оперативный отчет счетный палата российский федерация о ход исполнение федеральный бюджет. вот так длинно звучать. сейчас михаил михайлович задорнов пояснять.
задорнов м.м. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! счетный палата должный представлять мы ежеквартальный отчет об исполнение бюджет. но форма этот отчет по закон о счетный палата утверждаться государственный дума после согласование с совет федерация. форма, который мы предлагать ваш внимание, полностью соответствовать то закон о бюджет, который мы утверждать. то быть она позволять мы оценивать именно выполнение тот стать, который мы устанавливать, поскольку очень часто бывало, как вы знать, что минфин давать по другой разбивка и мы не мочь сопоставлять то, что исполняться, с то, что мы принимать. иногда это делаться, по-моему, не случайно. поэтому текст полностью соответствовать закон, согласовывать с совет федерация. мы он тоже посмотреть и предлагать утверждать. в принцип это технический вопрос, но это позволять счетный палата в более четкий вид ежеквартально вносить отчет.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. просить вы проголосовать. утверждать вот этот форма отчет. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
утверждаться. пункт 20 повестка день: о проект постановление государственный дума о поручение счетный палата. докладчик - депутат николай сергеевич столяров. пожалуйста.
столяров н.с., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат! в комитет государственный дума по международный дело длительный время находиться документ о ратификация соглашение между правительство российский федерация и программа развитие организация объединять нация (условно проон). в ход заседание комитет мы дважды рассматривать этот вопрос, и депутат высказывать сильный сомнение по повод то, насколько оправданный и целенаправленно финансироваться программа развитие оон в россия. в этот связь комитет, депутат, думаться, принимать единственно разумный, верный решение - направлять запрос счетный палата с предложение проводить финансовый экспертиза проект федеральный закон о ратификация соглашение и подготовить по итог экспертиза соответствующий заключение. как только мы получать, с ваш согласие, этот заключение, мы вынести вопрос на ратификация соответствующий образ. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. по-моему, все ясный. пожалуйста, ставить на голосование: поручение счетный палата. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 46 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
приниматься.
столяров н.с. уважаемый депутат, уж коль скоро я здесь, то просить с ваш согласие и позволение направлять депутатский запрос председатель правительство российский федерация о поддержка молодежный жилищный строительство. просить извинять, что выбирать неурочный час, но проблема очень актуальный, мы скоро разъехаться, материал у вы на рука. просить поддерживать.
председательствующий. поддерживать? направлять, хорошо. николай сергеевич извиняться, что утро не успевать оформлять как надо. но сейчас уже все раздавать депутат. уважаемый коллега, пункт 21 повестка день. о проект постановление государственный дума о совет соотечественник при государственный дума. докладчик - депутат чехоев. пожалуйста.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я не быть долго задерживать ваш внимание. совет соотечественник уже работать в свой состав вместе с первый государственный дума. проблема соотечественник мы постоянно касаться. это наш заявление по прибалтика, по казахстан. собственно говорить, это и тот последний решение, который мы принимать и по крым (севастополь, черноморский флот). сказать только один, что за последний время по работа с соотечественник уже издавать два указ президент: от 11 август 1994 год и от 14 сентябрь 1995 год. быть постановление правительство от 31 август 1994 год, где по вопрос работа с соотечественник даваться поручение более чем 20 министерство и ведомство. а сегодня вопрос по работа с соотечественник очень и очень актуальный. мы не мочь уходить от проблема 25 миллион русский, который жить вне российский федерация. а если считать еще и 15 миллион человек русскоязычный население, который тянуться к россия, то этот проблема уже вырастать в более чем общегосударственный проблема. что бы хотеть сказать еще к это? дело в то, что проблема работа с соотечественник у мы по сей день уделяться мало время. я приводить всего несколько цифра. в среднее мы на работа с соотечественник тратить где-то в предел тысяча рубль, если брать в расчет тот человек, который находиться за предел российский федерация. для сравнение: во франция, в англия, испания, соединенный штат америка тратиться от 400 до 2,5 тысяча доллар на свой соотечественник. ранее у мы положение по дело с соотечественник не быть принятый государственный дума. к сожаление, тогда вопрос очень часто переводить в разряд политический, мол, кто-то хотеть создавать какой-то организация под какой-то определенный партия или движение. должный сказать, что в новый положение, который мы сейчас представлять на ваш рассмотрение, вы, наверное, обращать внимание на то, что мы в принципиальный план изменять порядок формирование совет соотечественник. сегодня совет соотечественник избираться на место, избираться организация соотечественник, с решение который мы здесь просто-напросто соглашаться. и ротация проводить с место. если, например, кто-либо из состав совет соотечественник не удовлетворять тот требование, который быть к он предъявлять в самый начало, то он регион мочь спокойно отзывать. второй, на что бы хотеться обращать ваш внимание. мы для совет соотечественник расширять несколько функция в часть аналитико-экспертный-правовой работа. член совет сегодня становиться активный наш консультант в разработка закон и постановление, который мы принимать в государственный дума. и наверное, совет быть тот орган, который смочь как-то консолидировать весь тот усилие, который очерчивать этот большой круг проблема. наверное, в скорый будущее мы вообще быть выходить с предложение иметь какой-то единый координировать орган по работа с соотечественник (я иметь в вид в система исполнительный власть). потому что действительно 20 министерство и ведомство не мочь владеть этот проблема в полный объем. вы посмотреть, просить 12,2 триллион рубль для работа с беженец. у мы они сегодня пока, по официальный данные, 1 миллион человек, по неофициальный данные, этот цифра уже переходить за 5-6 миллион. фактически решение правительство быть выделять 2,5 миллиард, из который получать за нынешний год лишь 400 миллиард. это капля в море, в тот время как поток беженец у мы постоянно расти. поэтому, учитывать важность проблема, учитывать то, что мы практически получать и учитывать в наш положение весь предложение комитет, отдельный депутат, я бы просить поставлять давать вопрос на голосование и принимать наш постановление.
председательствующий. уважаемый депутат! быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть желающий выступать? нет. мочь ли я поставлять на голосование? пожалуйста, голосовать постановление о совет соотечественник. голосовать, пожалуйста. а пока идти голосование, анатолий григорьевич реплика вдогонку - нельзя ли что-то продумывать, чтобы учреждать юридический лицо и создавать фонд совет соотечественник? быть организация, действительно готовый помогать, но у вы нет ничто. быть, да?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, у фонд спорт отбирать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - жанна михайловна лозинская. пожалуйста.
лозинская ж.м. геннадий николаевич! я просто пояснять, что быть уже указ президент о создание фонд помощь соотечественник в наш новый зарубежье. другой дело, что, может, он еще пока не работать.
председательствующий. очень хорошо. потому что у мы действительно возникать масса проблема даже с то, чтобы человек сюда приезжать. часто все мы за счет государственный дума принимать решение. уважаемый коллега! следующий вопрос. о проект постановление государственный дума о мера по урегулирование кризис в чеченский республика. депутат илюхин, председатель комитет по безопасность. пожалуйста.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! данный проблема мы с вы начинать обсуждать с первый пленарный заседание государственный дума. мы проводить парламентский слушание, и надо сказать, что по наш предложение совет федерация проводить парламентский слушание, специально рассматривать вопрос на свой пленарный заседание. с учет весь этот обсуждение вы и предлагаться принимать постановление о мера по мирный урегулирование кризис в чеченский республика. текст постановление согласовывать с правовой управление. к данный проект поступать поправка, я они сегодня вы докладывать, и мы смочь принимать постановление уже в целое. а сейчас просить бы проголосовать за основа. документ вы раздавать.
из зал. вопрос можно?
председательствующий. сейчас вопрос, конечно. вопрос к докладчик. пожалуйста, депутат... а, этот выступление. депутат калашников.
калашников с.в. виктор иванович! я иметь один вопрос. в пункт 3 вы предлагать отдельный строка вносить финансирование программа по восстановление чеченский республика. объяснять, пожалуйста, а какой образ быть регулироваться выплата из отраслевой бюджет? дело в то, что каждый министерство так или иначе завязывать с субъект федерация и этот трата никакой образ отдельный строка в бюджет не вносить и не зафиксировать. то быть получаться, что ваш предложение - это только благой пожелание, не иметь никакой реальный основа и не препятствовать финансирование чечня.
илюхин в.и. я не мочь с вы соглашаться, потому что в пункт 2 мы предлагать президент и правительство разрабатывать федеральный программа политический, социально-экономический и организационный мера, и только под этот программа осуществлять финансирование, исключать весь остальное.
председательствующий. депутат нестеренко, пожалуйста.
нестеренко т.г. виктор иванович, вопрос касаться категория пострадавший гражданин. как вы считать, возможно ли вносить в этот категория гражданин, который в соответствие с закон о гарантия и компенсация для лицо, проживать на крайний север, уезжать на север работать и бронировать жилье в чеченский республика? согласно закон они должный вернуться на прежний место жительство, который, оказываться, нет - здание разрушать. как учитывать этот категория человек, который оставаться теперь без кров, но не проживать в чечня?
илюхин в.и. такой вопрос при обсуждение возникать. мы считать, что единственный выход - вносить изменение в отраслевой законодательство, в тот законодательство, который предусматривать возможность бронирование этот квартира на юг, в любой другой точка. если возникать необходимость, вносить изменение и уточнение, но только в этот законодательство. этот постановление сейчас на данный вопрос не отвечать.
председательствующий. депутат шевелуха.
шевелуха в.с. виктор иванович, пункт 1, 2 и 3 проект - адресный, а пункт 4 - безадресный: при формирование коалиционный правительство исходить из то, что там быть правительство. что вы иметь в вид? кто адресоваться?
илюхин в.и. я хотеть сказать, что мы, наверное, мудро поступать. безадресный потому, что мы здесь делать обращение ко весь сторона: и к тот, что находиться в чеченский республика, и к тот, что находиться здесь, в москва, я иметь в вид федеральный власть, в тот число и мы с вы.
председательствующий. быть еще вопрос? депутат лозинская. пожалуйста, жанна михайловна.
лозинская ж.м. уважаемый виктор иванович! почему вы в пункт 3 не предусматривать такой ограничение: финансирование федеральный программа (если она быть создавать) начинать только в тот случай, если быть создавать коалиционный правительство, быть проводить демилитаризация данный регион и проходить легитимный выборы весь орган власть чеченский республика? по-моему, это быть бы хороший ограничивать момент.
илюхин в.и. можно соглашаться, конечно, с этот предложение, но я думать, что правительство, президент решать этот проблема. я думать, что это уже вопрос исполнение то, о чем мы с вы говорить.
председательствующий. достаточно вопрос? от фракция "яблоко" хотеть выступать депутат иваненко. присаживаться, виктор иванович.
илюхин в.и. а в целое?
председательствующий. нет, мы еще не проголосовать он даже за основа. просто пока вы отвечать на вопрос. но быть выступление от фракция "яблоко", они записываться.
иваненко с.в. уважаемый депутат! фракция "яблоко" выступать решительно против этот постановление по следующий причина. мы считать, во-первых, этот постановление бессмысленный, потому что оно ничто не вносить в процесс мирный урегулирование в чечня. здесь ни слово не сказать о переговоры, ни слово не сказать о то, как решать сложный вопрос. кроме то, мы считать, что это постановление носить провокационный характер, очень опасный для дальнейший развитие событие. обращать внимание на сам стиль и на формулировка, который содержаться в этот постановление. это тот же самый, из-за что начинаться в 1994 год война. мы с вы как будто с луна сваливаться и не знать, что два год вот из-за весь это идти кровопролитный бойня и около 100 тысяча человек погибать! мы считать, что очень опасный являться линия государственный дума, который в последний время усиливаться. это проявляться вчера при рассмотрение вопрос о черноморский флот. мы усиливать ни с то ни с сие напряженость с украина. сегодня мы усиливать напряженность в чечня. мы считать этот линия государственный дума авантюрный и безответственный.
председательствующий. быть ли еще желать выступать от фракция и депутатский группа? пожалуйста, виктор иванович, отвечать на вопрос, и потом быть голосовать за основа.
илюхин в.и. я хотеть сказать, чтобы не выглядеть провокатор, я казаться, для фракция "яблоко" быть бы любой линия не провокационный, если бы россия сегодня разнести в щепка, на кусочек, прощать я. с этот, с наш постановление война не начинаться, и в описательный часть постановление мы писать: мы против проявление сепаратизм и терроризм, мы выступать только лишь за мирный путь решение. вот об это надо всегда помнить. я попросить бы поставлять на голосование и принимать постановление за основа.
председательствующий. уважаемый депутат! больше подымать рука нет. ставить на голосование: принимать проект постановление за основа. пожалуйста. (выкрик из зал.) этот проект готовить у мы четыре комитет, а там быть представитель разный фракция. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и. поступать несколько поправка (поправка сформулировать на два лист) от депутат аверчев, арбатов, безбородов, шейнис и митрохин. представитель комитет рассматривать этот поправка и считать возможный удовлетворять ряд из они.
председательствующий. виктор иванович, у депутат они быть? нет. поэтому, быть добрый, раздавать во время перерыв, а потом можно вернуться, чтобы...
илюхин в.и. ну тогда мы они вообще не мочь рассматривать как поправка.
председательствующий. нет, мы за основа принимать.
илюхин в.и. сегодня они раздавать.
председательствующий. быть у депутат поправка? быть? тогда брать лист поправка, сейчас...
из зал. поправка не раздаваться!
председательствующий. виктор иванович, не раздаваться, у я, например, тоже они нет. (выкрик из зал.) сегодня? виктор иванович, мы сегодня смочь принимать, только надо убеждаться, что поправка на рука.
илюхин в.и. я сказать, что они размножать и раздавать.
председательствующий. размножать - не значит, что раздавать.
илюхин в.и. тогда давать мы...
председательствующий. мы сегодня вернуться. мы принимать за основа, сейчас поправка за обеденный перерыв все получать, и мы они проголосовать, чтобы мы не нарушать процедура. уважаемый коллега, объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просьба зайти в зал и приготавливаться к регистрация. время - 16 час. я просить группа электронный голосование включать режим регистрация депутат. пожалуйста, уважаемый коллега, регистрироваться... кто не успевать зарегистрироваться - пожалуйста, через секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 53 сечь.)
присутствовать 365 чело.        81,1%
отсутствовать  85 чело. 18,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть мочь продолжать наш работа. виктор иванович, наверное, вы на трибуна надо выходить. поправка к постановление по чечня у депутат на рука. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и. уважаемый коллега! когда мы рассматривать поправка депутат аверчев, арбатов, безбородов, шейнис и митрохин, то приходить к убеждение, что часть этот поправка мочь быть рекомендовать к принятие, для включение в этот постановление. я сразу же вы сказать, какой это поправка. в пункт 3 вносить поправка следующий содержание (то, чем они просить дополнять пункт 2): "пенсия, иной социальный выплата, а также компенсация гражданин, пострадавший в результат вооруженный конфликт, из бюджет российский федерация и внебюджетный социальный фонд на территория чеченский республика мочь распределяться только через федеральный государственный структура". полагать, что уместно такой запись сделать.
председательствующий. подождать, виктор иванович, сейчас мы должный она проголосовать. уважаемый депутат, находить поправка?
илюхин в.и. она у все вы быть.
председательствующий. геннадий васильевич кулик. вопрос по поправка.
кулик г.в. автор я хотеть спрашивать. как через государственный структура? а пенсионный фонд? а фонд занятость? что, теперь чечня быть получать средство на этот цель (я условно говорить: по безработица, на социальный поддержка) через госорган? ведь они тогда выпадать из весь система, который складываться.
председательствующий. нет, иметься в вид, что это орган государственный структура.
кулик г.в. а у мы пенсионный фонд не государственный орган?
председательствующий. нет. но он же государственный структура. как можно обобщенно?..
кулик г.в. пусть виктор иванович отвечать, подпадать ли фонд под этот понятие, чтобы потом не быть недоразумение. вот этот фонд подпадать под этот понятие?
председательствующий. здесь, по-моему, строго государственный структура выручать, да? пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и. выплата федеральный государственный мочь распределяться только через федеральный государственный структура. конечно, мудрено немножечко. но я бы просить, геннадий васильевич, как вы и предлагать, автор отвечать.
председательствующий. пожалуйста, шейнис виктор леонидович. как раз, наверное, иметься в вид этот фонд... пожалуйста.
шейнис в.л., фракция "яблоко". благодарить вы... прощать, я отвлекаться.
председательствующий. речь идти о то, что пенсия, иной социальный выплата мочь распределяться только через федеральный государственный структура. геннадий васильевич кулик спрашивать вы...
илюхин в.и. это второй ваш поправка.
председательствующий. ...какой вы иметь в вид государственный структура.
шейнис в.л. иметься в вид, что они ни в кой случай не должный распределяться через орган власть республика ичкерия. они должный распределяться только через федеральный структура. в конец конец, правительство сам мочь определять, через какой именно, но они не должный поступать в распоряжение яндарбиев и его коллега.
председательствующий. вот это иметься в вид?
шейнис в.л. да.
илюхин в.и. механизм, конечно, сложный. давать обсуждать.
председательствующий. как, геннадий васильевич, вы бы записывать? смысл-то понятный.
кулик г.в. ну тогда (мы ведь отсюда по район этот средство не мочь распределять) это должно делать какой-то правительство там на место. мы до правительство (до!) мочь отсюда сделать. а там на себя брать такой ответственность (до район, до село доводить этот средство) - это невозможный. я бы такой поправка не принимать. мы в она мочь утопать.
председательствующий. так, точка зрение "за" и "против" высказывать, хотя смысл понятный. скажем, пенсия - через пенсионный фонд...
илюхин в.и. и пожелание этот благой, намерение этот благой.
председательствующий. как наш правовед отвечать на вопрос, можно ли называть пенсионный фонд, фонд занятость, фонд социальный страхование... это же государственный структура?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, депутат морозов. как бы вы сформулировать? потому что смысл понятный. депутат олег викторович морозов.
морозов о.в., депутатский группа "российский регион". я казаться, что формулировка правильный, потому что альтернатива какой? либо это государственный структура, либо негосударственный. это внебюджетный, но государственный организация.
председательствующий. депутат рыжков николай иванович.
рыжков н.и. уважаемый коллега, я считать, что здесь совершенно правильно написать. действительно, мы должный весь распределение весть через федеральный государственный структура, быть то бюджетный или внебюджетный. все равный у мы быть структура, который начинаться в москва и кончаться практически во весь район. я понимать автор так, что именно по этот канал должный идти средство. а ведь мочь совершенно по другой канал (по коммерческий банк) запускать, и в конец конец ничто не получать. я предлагать проголосовать так, как вносить автор поправка.
председательствующий. депутат мазур. сейчас еще один мнение, чтобы мы быть точный.
мазур а.а., фракция "яблоко". дело в то, что можно соглашаться с тот мотив, который позволять сделать поправка, но вот в что дело. ее внесение на самый дело затормаживать вообще выплата пенсия и социальный выплата, поскольку быть оговорка "через федеральный государственный структура". по суть дело, каждый пенсионер должный приезжать в федеральный пенсионный фонд и получать пенсия на место, в москва. то быть здесь нужно какой-то образ выходить из этот положение. суть поправка понятный, но "через федеральный государственный структура" затормаживать выплата.
илюхин в.и. я хотеть сказать, "через федеральный" - это не значить, что только через федеральный, и все.
председательствующий. здесь говориться: "только через федеральный структура".
илюхин в.и. это не значить, что другой механизм на место не мочь быть задействовать.
председательствующий. депутат дурягин еще хотеть свой мнение высказывать. сейчас быть голосовать поправка.
дурягин и.н., фракция "яблоко". я хотеть бы уточнять следующий образ. можно быть бы предполагать и записывать так. вот, смотреть, здесь у мы написать "только через", добавлять "соответствующий фонд федеральный государственный структура". соответствующий фонд, то быть у мы здесь идти фонд...
председательствующий. а если не фонд?
из зал. компенсация, например...
дурягин и.н. тогда они пойти через соответствующий фонд...
председательствующий. а если речь идти о зарплата преподаватель грозненский университет? это через госструктура.
дурягин и.н. тогда нужно добавлять...
председательствующий. депутат сулейменов, подождать минуточка. структура и фонд, мочь быть? через государственный структура и фонд предлагаться. депутат сулейменов, на чей карточка? вы рядышком сидеть с группойэлектронный голосование, почему лампочка не загораться? "карточка нет" новый сюжет в наш работа. так пересаживаться туда, где быть карточка. (оживление в зал.) это называться "зарабатываться". включать первый микрофон, пожалуйста. товарищ генерал выступать от первый микрофон. пожалуйста.
сулейменов и.а., фракция "наш дом - россия". уважать председатель, уважаемый коллега! я просто непонятный наш позиция. здесь, с трибуна наш дума, спорить, ругаться. потом мы преподносить какой-то непонятный документ, и опять мы говорить о какой-то финансирование, не определяться с власть, кто мы давать деньги.
председательствующий. пенсионер.
сулейменов и.а. а где он?
председательствующий. а что, в чечня они нет?
сулейменов и.а. нет. они в ставрополь, они в москва, они в краснодар, они в ростов, они еще где-то и так далее. а кто мы докладывать, что в чечня быть пенсионер? масхадов такой список не представлять, яндарбий то более не представлять. (шум в зал.) кто мы давать деньги? я же не зря говорить, определяться с власть. быть ли там власть: советский, социалистический, российский, федеральный и так далее? кто мы давать деньги? я в тот раз не зря об это говорить. я просить находить тот форма финансирование федеральный миграционный служба россия, который учитывать весь беженец. где они расселяться компактно - там они и давать деньги надо.
председательствующий. но беженец - это другой же мотив. да, пожалуйста.
сулейменов и.а. просто странно, какой-то разрушать аморфный образование, и мы начинать финансирование. это ждать федеральный министерство, они полтора год заниматься этот дело, а конец не видно. а я вы докладывать, что этот федеральный министерство три раз начинать там переговоры, и три раз начинаться боевой действие, чтобы списывать воровать деньги. хотеть, мочь представлять доказательство, объяснять на палец. спасибо за внимание.
илюхин в.и. если позволять, я отвечать. уважаемый коллега, уважаемый коллега, пенсия выплачивать все равный надо, где бы пенсионер ни находиться: в чечня, в ставрополь и прочее. если они нет в чечня, это не значить, что туда деньги надо везти. наш постановление не заставлять этот делать. что касаться власть, я просить бы вы внимательно прочитывать, обращать внимание на пункт 4: при формирование коалиционный правительство исходить из то, что в чеченский республика в соответствие с законодательство российский федерация состояться выборы президент и быть сформировывать правительство. вот из этот же презумпция совет федерация федеральный собрание и принимать свой постановление, там нигде другой слово нет, только "правительство" и "президент".
председательствующий. геннадий васильевич кулик - последний раз. по мотив дважды вообще-то у мы не высказываться. пожалуйста.
кулик г.в. я просто хотеть еще раз обращаться к автор поправка с просьба снимать она. я не хотеть говорить по сложный вопрос выплата пенсия. хотеть вы приводить простой пример: как сегодня финансироваться агрокомплекс. министерство сельский хозяйство доводить деньги до министерство сельский хозяйство чечня. по-другому оно не мочь профинансировать. оно не смочь доводить из москва деньги до каждый предприятие, ветучреждение, семенной контора и так далее, и так далее. и так быть работать любой другой федеральный министерство. через соответствующий орган, который должный быть создавать в чечня. по-другому никто финансирование не организовывать. я думать, не надо мы лезть в деталь. в этот документ многократно подчеркиваться ответственность правительство за целевой использование средство, который выделяться на чечня. давать они возможность сам определяться. мочь быть, они действительно придумывать какой-то промежуточный контрольный орган, который быть находиться там, в чечня, и еще что-то. не быть давать они этот рецепт.
председательствующий. поправка быть вносить, депутат ее обсуждать, и я ставить она на голосование. пожалуйста, голосовать поправка. механизм называться. этот поправка в ключ постановление. пожалуйста, кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 13 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     115 чело.        25,6%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 26 чело. 5,8%
голосовать   153 чело.
не голосовать        297 чело.
результат: не принимать
поправка отклоняться. следующий поправка.
илюхин в.и. следующий поправка. суть ее таков. автор поправка полагать: выделять отдельно из пункт 4 и записывать отдельный пункт: "считать важный задача переговорный процесс демилитаризация на территория чеченский республика". мы соглашаться с этот поправка. рано такой запись быть в пункт 5, я просить извинять, но не как самостоятельный пункт, а как просто тезис: "одновременно рассматривать вопрос о полный демилитаризация территория чеченский республика". почти что редакционный поправка.
председательствующий. ставить на голосование данный поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
этот поправка приниматься. депутат абдулатипов. пожалуйста, включать микрофон.
абдулатипов р.г., депутатский группа "российский регион". я просто хотеть бы обращать внимание и виктор иванович, и наш депутат на следующий факт. ну слушать, ну неужели не надоедать заниматься в законодательный орган абстрактный философия, не иметь никакой отношение к конкретный реальность! первый. постановление государственный дума не иметь обязательный сила для государственный орган власть и в федеральный центр, и на место. второй. если вы вносить какой-то благой предложение о демилитаризация... я это слышать с 1991 год. ну какой механизм, ну зачем мы позорить государственный дума? быть специально создавать комиссия. это все поручать комиссия, в тот число и через государственный дума поручать, чтобы комиссия отрабатывать этот вопрос с чеченский сторона. нет, каждый раз вытаскиваться очередной постановление, совершенно бесполезный. мы, еще раз подчеркивать, дискредитировать законодательный орган власть российский федерация.
председательствующий. далеко, пожалуйста. (шум в зал.) да почему, почему? я не давать вы слово, депутат сулейменов. мы поправка обсуждать.
илюхин в.и. я не мочь соглашаться, что этот... (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. посидеть. сидеть у мы 300 дискредитатор государственный дума - чудесный заявление.
илюхин в.и. я не мочь с это соглашаться. если мы дискредитировать, если мы не решать, тогда зачем вообще, уважаемый депутат абдулатипов, ставить этот вопрос на обсуждение в государственный дума и второй, и следовать созыв? а все-таки по настояние государственный дума совет федерация принимать очень важный решение. все-таки по настояние дума и президент, и правительство принимать тоже важный решение.
председательствующий. далеко, пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и. мы предлагать принимать поправка. это последний два абзац, а точно, последний два строка в поправка депутат митрохин и другой депутат. и предлагать дополнительно вводить девятый пункт: предлагать правительство российский федерация до 1 январь 1997 год разрабатывать федеральный программа переселение и обустройство гражданин, желающий покидать территория чеченский республика.
председательствующий. пожалуйста, быть замечание к данный поправка? ставить на голосование. поправка поддерживаться автор документ. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 18 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
приниматься.
илюхин в.и. я бы хотеть, уважаемый коллега, обращаться к автор поправка: пожалуйста, снимать другой поправка, они в правовой смысл несостоятельный. мы посоветоваться и...
председательствующий. депутат безбородов.
безбородов н.м., депутатский группа "народовластие". после изучение поправка с виктор иванович, с комитет, тот поправка, который мы вносить, я считать со свой сторона, можно снимать.
председательствующий. виктор леонидович шейнис, пожалуйста.
шейнис в.л. позиция фракция по заявление в целое быть излагать сергей викторович иваненко перед перерыв. мы считать крайне необходимый хоть в что-то исправлять данный постановление. если не быть принимать этот поправка, мы не смочь поддерживать постановление.
председательствующий. два поправка принимать.
шейнис в.л. нет, для мы принципиальный характер носить целый ряд поправка. в частность, мы не считать возможный поддерживать нынешний пункт 4, где говориться о правительство завгаев. мы не считать возможный поддерживать предложение об амнистия, так, как оно сформулировать. и в особенность мы считать, что вводить дополнительный войско без согласование с орган власть субъект федерация в место возможный этнический и национальный конфликт на северный кавказ, говорить об это провокационный.
илюхин в.и. позволять, я отвечать. уважаемый коллега, что касаться последний высказывание: если согласовывать с субъект федерация, поверять я, через месяц российский армия не быть.
председательствующий. конечно.
илюхин в.и. это не вытекать из российский законодательствасогласование размещение наш войско. это первый. второй. по пункт 8, относительно поправка об амнистия. фракция "яблоко" предлагать поручать, по суть дело, принимать амнистия. но, прощать я, если я депутат и обладать право законодательный инициатива, то не диктовать вы я, что я предлагать, а что я не предлагать в качество законодательный инициатива. формулировка "рассматривать вопрос о целесообразность" корректный, она мягкий, она уважительный. еще один поправка. в пункт 1 мы предлагать "вооруженный формирование" заменять на "чеченский сторона". я хотеть представитель или автор этот поправка спрашивать: а где этот чеченский сторона? завгаев - чеченский сторона, но он не нарушать этот соглашение. быть другой формирование, быть другой объединение, который не нарушать. речь идти именно о конкретный человек. поэтому я считать, что этот поправка...
председательствующий. вы считать, что остальной поправка нужно отклонять?
илюхин в.и. отклонять.
председательствующий. я ставить на голосование. весь остальной поправка предлагаться отклонять. кто за то, чтобы поправка отклонять? пожалуйста.
из зал. абдулатипова спрашивать надо!
председательствующий. он уже уходить. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 22 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
отклоняться. ставить на голосование: с учет два принимать поправка принимать постановление в целое. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 22 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 23 - о проект постановление государственный дума о критический ситуация в финансовый обеспечение судебный система российский федерация. докладчик - владимир александрович калягин, член комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. пожалуйста.
калягин в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич! уважаемый коллега! 18 июль этот год мы с вы принимать постановление о финансирование суд общий юрисдикция, который обязывать правительство погасить задолженность (тогда еще сравнительно небольшой) суд общий юрисдикция до 1 август текущий год. в этот отношение практически ничто сделать не быть. на сегодняшний день задолженность суд весь судебный система, то быть и арбитражный, и суд общий юрисдикция, составлять треть от запланировать назначение. в результат сегодня в целый ряд суд российский федерация, причем по целый регион, предзабастовочный состояние. суд практически закрываться, поскольку большинство из они профинансировать по текущий расход, за исключение заработный плата, на 17-18 процент. по существо, в санкт-петербург городской суд уже несколько неделя не работать вообще. я хотеть обращать ваш внимание на два обстоятельство. первый. весь мы хотеть, чтобы суд у мы быть скорый и правый. и наш конституция, для то чтобы это быть возможно, предусматривать, пожалуй, один из немногие, но реальный материальный гарантия. в статья 124 говориться, что суд должный финансироваться из федеральный бюджет. причем финансирование должно обеспечивать возможность полный и независимый осуществление правосудие в соответствие с федеральный закон, то быть свидетель должный быть вызывать, средство, необходимый на присяжный, народный и арбитражный заседатель, должный быть выплачивать и так далее. сегодня ничто это не происходить. второй. естественно, от парализация работа суд страдать гражданин. страдать как тот, кто так или иначе связывать с гражданско-правовой спор, так и тот, кто содержаться в место предварительный заключение, поскольку ждать суд. дело доходить до то, что уголовник обращаться с предложение, что они профинансировать суд. если они быть судить, то они готовый профинансировать работа судебный орган. такой положение, естественно, нельзя терпеть. при обсуждение бюджет указываться, что такой положение дело правительственный проект сохраняться и на 1997 год, даже еще много ухудшаться. поэтому по ваш поручение (оно быть давать 18 октябрь, неделя назад) мы подготовить проект соответствующий постановление. сразу же хотеть отметать замечание, который быть высказывать представитель комитет по бюджет, - якобы здесь, в данный случай, мы кто-то обязывать к законодательный инициатива. мы никто не обязывать, мы просто хотеть, чтобы при рассмотрение бюджет в комитет по экономика и по финансы и бюджет все быть учитывать так, как это следовать из содержание статья 124 конституция российский федерация. уважаемый коллега, я мочь бы много сейчас говорить на этот тема, о тот, в какой состояние находиться сегодня суд, но, дорожить наш с вы время, я от имя комитет по законодательство призывать вы проголосовать за этот постановление. спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. пожалуйста, присаживаться, владимир александрович. быть ли замечание или предложение у представитель фракция, депутатский группа, депутат? у представитель президент, правительство? тогда я должный поставлять проект постановление о критический ситуация в финансовый обеспечение судебный система российский федерация на голосование. просить вы проголосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 27 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
решение принимать. переходить к следующий, 24-му, пункт повестка день. о проект постановление государственный дума о внесение дополнение в статья 23, 35, 59 регламент государственный дума. и пункт 24.2: о проект постановление государственный дума о внесение изменение и дополнение в статья 741 регламент государственный дума. докладывать заместитель председатель комитет по регламент и организация работа госдума борис александрович моисеев. пожалуйста.
моисеев б.а., фракция "яблоко". уважаемый депутат, уважаемый светлана петровна! у вы на рука быть два проект постановление. один касаться статья 23, 35 и 59. речь идти о порядок проведение закрытый заседание совет, комитет и о проведение закрытый заседание и парламентский слушание. ранее в регламент быть только позиция, который определять, что государственный дума вправе проводить закрытый заседание, однако никакой образ не регулироваться порядок проведение этот заседание. предлагать поправка устранять этот пробел в наш регламент. однако здесь быть заключение правовой управление, который считать, что положение, в соответствие с который проводиться этот мероприятие... в наш поправка предлагаться, что такой положение утверждать председатель и согласовывать с комитет по регламент, а правовой управление считать, что это не предусматривать наш регламент. так вот если мы такой поправка принимать, то это и быть предусматривать регламент. вот, собственно говорить, и все, что касаться первый постановление.
председательствующий. по второй сразу докладывать.
моисеев б.а. второй постановление еще просто. оно регулировать устанавливаться в последний время практика принятие решение по депутатский запрос. если вы помнить, по наш регламент полагаться провожать голосование по депутатский запрос. в последний время мы отказываться от этот практика, поскольку таковой не предусматривать закон о статус депутат государственный дума и член совет федерация. в связь с это мы действительно правомочный вносить такой изменение, и просто нужно закреплять тот практика, который быть сейчас, в регламент, чтобы у мы не быть противоречие между регламент и наш действие.
председательствующий. спасибо, борис александрович. быть ли вопрос к докладчик? депутат лозинская.
лозинская ж.м. борис александрович, я сегодня, к сожаление, с утро вы не мочь находить в зал. а с утро быть раздавать поправка по редакция пункт 2 в проект постановление госдума по статья 741. потому что так, как у вы написать: "о направление депутатский запрос голосование не производиться", - это, мягко говорить, просто не по-русски. поэтому я вносить поправка, она раздавать весь депутат и звучать так: "по вопрос направление депутатский запрос голосование не проводиться". мочь быть, мы все-таки в такой редакция быть рассматривать вопрос?
моисеев б.а. я соглашаться бы с такой редакция. давать мы договариваться, что этот поправка, скажем так, немножко отредактировать лингвист, поскольку это не нести смысловой изменение то, что мы вносить.
председательствующий. быть еще вопрос? пожалуйста, присаживаться. спасибо.
моисеев б.а. к сожаление, я не видеть ваш поправка, так получаться.
председательствующий. быть ли замечание и предложение у представитель фракция? "наш дом - россия". депутат бугера, да?
депутат бугера, пожалуйста. включать микрофон.
бугера м.е., фракция "наш дом - россия".
хотеть уточнять. по пункт 24.1 повестка сейчас идти обсуждение или по пункт 24.2 тоже?
председательствующий. по оба сразу.
бугера м.е. тогда по пункт 24.2 хотеться бы высказывать следующий соображение. конечно, иметь бы, наверное, смысл упрощать определенный образ процедура прохождение депутатский запрос. но предлагать порядок, то быть запрос без голосование, девальвировать депутатский запрос, по наш мнение. потому что, как показывать практика, сейчас в правительство более серьезно относиться к тот запрос, который проголосовать дума. тот же, который направляться без голосование, скажем так, сбрасываться во второстепенный подразделение правительство. соответственно на этот запрос мы получать ничто не значить отписка, который делаться как будто под копирка. а вот тот запрос, который дума проголосовать, идти уже на соответствующий уровень: не низко чем заместитель председатель кабинет министр отвечать на этот запрос. поэтому мы считать, что принятие такой поправка к регламент девальвировать депутатский запрос, снижать качество работа по они в правительство. принимать этот поправка нецелесообразно.
председательствующий. вы иметь в вид поправка к статья 741, да?
быть еще вопрос, замечание, предложение? у представитель президент? нет. у представитель правительство? нет. тогда я должный поставлять на голосование...
депутат лозинская, пожалуйста.
лозинская ж.м. коллега, мы же должный себя уважать. если мы не быть вообще голосовать - это другой вопрос. но если мы быть голосовать, мы же не мочь голосовать заведомо неправильно сконструировать предложение. поэтому я просить, чтобы по пункт 2 голосоваться мой поправка. то более, что здесь прикладывать заключение правовой управление, который соглашаться с такой терминология. ну голосование не производиться, то более ни склонение, ничто нет. поэтому я просить голосовать пункт 2 - по поправка.
председательствующий. прежде все мы быть вести голосование по пункт 24.1, потому что быть два проект постановление. и я ставить на голосование пока проект постановление по пункт 24.1. просить вы определяться.
кто без карточка?
просить показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 34 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
приниматься.
уважаемый депутат, мы переходить к голосование пункт 24.2. и здесь иметься поправка депутат лозинская. она вы весь раздавать в письменный вид. мочь быть, я за основа поставлять вначале этот проект постановление, потом мы голосовать поправка, а потом в целое принимать? это наш обычный порядок.
пожалуйста, включать микрофон депутат моисеев.
моисеев б.а. светлана петровна, я соглашаться бы проводить один голосование вместе с поправка депутат лозинская.
председательствующий. не быть возражение? нет. хорошо.
тогда я ставить на голосование. просить проголосовать проект постановление по пункт 24.2 с учет поправка депутат лозинская. этот поправка оглашаться. просить голосовать.
кто без карточка?
просить показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 36 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
приниматься.
переходить к следующий, 25-му пункт повестка день: о проект постановление государственный дума об обращение государственный дума "к правительство российский федерация об отмена сбор с население за отпускать электроэнергия". доклад председатель подкомитет комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика вячеслав иванович овченков.
пожалуйста, вячеслав иванович.
овченков в.и., фракция "наш дом - россия".
уважаемый коллега! правительство свой постановление от 4 сентябрь о компенсация стоимость электрический и тепловой энергия, потреблять предприятие и организация и финансировать из федеральный бюджет, вводить с 1 октябрь сбор с население за отпускать электроэнергия в размер 15 рубль за киловатт-час для дополнительный финансирование поставка топливо на электростанция. такой образ, правительство свой постановление нарушать закон "об основа налоговый система в российский федерация". предлагаться принимать постановление с обращение об отмена постановление о ввод дополнительный сбор за электроэнергия.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат! быть ли у вы вопрос к докладчик? нет вопрос? ясно. быть ли желать выступать? нет. я ставить на голосование: принимать обращение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 38 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
приниматься. 26-й пункт повестка день: о проект постановление государственный дума о неудовлетворительный финансирование образовательный учреждение. доклад председатель комитет по образование и наука иван иванович мельников. пожалуйста.
мельников и.и. уважаемый коллега! на два последний заседание мы с вы рассматривать вопрос о преодоление вето на федеральный закон "о государственный поддержка начальный профессиональный образование". ситуация в система начальный профессиональный образование вы знать. вы олег николаевич смолин подробно она обрисовывать, этот ситуация. мы предлагать принимать постановление государственный дума о неудовлетворительный финансирование образовательный учреждение начальный профессиональный образование. необходимость принятие этот постановление вызывать два обстоятельство. первый. то, что мы с вы не принимать закон, не преодолевать вето президент по соответствующий закон. и второй. то, что ситуация, к сожаление, даже за этот последний день в система начальный профессиональный образование ухудшаться. мы получать только за последний два день несколько десяток телеграмма, коллективный письмо, в который человек взывать к мы о помощь, ибо система начальный профессиональный образование... многий профессионально-технический училище вынужденный закрываться.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? быть ли желать выступать? депутат абраменков, пожалуйста.
абраменков д.н., фракция коммунистический партия российский федерация. нет необходимость много говорить о то, что среди обездоленный ребенок сегодня - учащийся пту, оказываться без государственный поддержка. я невольно вспоминать послевоенный период, когда государство находить, не ссылаться на бюджет, весь средство, чтобы создавать система фабрично-заводской обучение. обездоленный ребята собирать, накормить, обувать, одевать, обучать грамота и научать рабочий профессия. и я сегодня горько и обидно быть видеть и чувствовать, когда мой коллега, депутат государственный дума, который получать образование в послевоенный период, не становиться голосовать за то, чтобы поддерживать обездоленный ребенок. я прочитывать один только телеграмма, который я получать сегодня из свой округ: "по вина государственный дума система профтехобразование оставаться без государственный поддержка. возмущать бездействие депутат, равнодушный к судьба подросток. настаивать на возврат долг работник и учащийся профтехобразование".
председательствующий. отвечать, пожалуйста, в наш ответный телеграмма, что не по вина государственный дума профобразование оставаться без деньги.
абраменков д.н. я это понимать, геннадий николаевич, но в результат два голосование, когда мы не смочь преодолевать вето президент по этот очень важный вопрос... невольный обида и горечь у избиратель оставаться. я, конечно, они объяснять, но наш вина здесь тоже быть. хотя я она не чувствовать.
председательствующий. давать голосовать постановление, а то мы сейчас уходить в полемика, надо хотя бы этот документ принимать. ставить на голосование: принимать данный постановление. пожалуйста. мы просить элементарный - вернуть тот деньги, который запланировать в бюджет этот год. больше пока ничто мы просить не мочь. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
принимать. пункт 27: о проект постановление государственный дума об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация к генеральный прокурор российский федерация. докладчик - депутат александр николаевич мальцев. уважаемый коллега, не расходиться. у мы еще блок "оборона и безопасность" впереди. пожалуйста.
мальцев а.н., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! хотеть кратко излагать суть вопрос, поскольку вчера документ вы быть раздавать на рука, но сегодня в обилие бумага мочь затериваться: проект обращение и проект постановление дума. не далее как позавчера мы с вы, уважаемый коллега, огромный большинство (конституционный) принимать целый ряд закон, который гарантировать право гражданин на выборность орган местный самоуправление. и затем мы с вы отклонять законопроект, вносить совет федерация, который ограничивать право гражданин на местный самоуправление. и в тот же самый день, я должный вы сказать... конституционный суд российский федерация 23 октябрь направлять письмо в удмуртский республика председатель госсовет с просьба приостанавливать действие закон об орган государственный власть в удмуртский республика, который фактически отменять самоуправление на уровень город и район и даже на уровень район город ижевск и вводить вместо они орган государственный власть в противоречие как конституция, так и российский законодательство. должный вы докладывать, что на следующий же день председатель госсовет, который сидеть здесь, в ложа, присутствовать при весь этот процесс, собирать президиум госсовет и свой решение освобождать от должность избранный глава местный самоуправление город ижевск анатолий иванович салтыков. по суть дело, повторяться история тот же самый, что и с мэр черепков во владивосток. правда, анатолий иванович салтыков не приходиться выносить вперед нога, там быть полиция и так далее. его вынести на носилки коллега и переправлять в городской больница в кардиологический отделение в предынфарктный состояние, потому что этот беспредел, конечно, приводить и к такой человеческий трагедия. что же теперь делать? генеральный прокурор российский федерация еще 28 июнь выносить протест в связь с закон об орган государственный власть в удмуртский республика, который не соответствовать российский законодательство. группа депутат (114 человек) обращаться в конституционный суд, и конституционный суд принимать к рассмотрение этот вопрос, и даже президент обращаться с тот же самый в конституционный суд. и это принимать к рассмотрение. и то не менее такой безобразие продолжаться. не мы с вы судить о то, законно или незаконно. пусть разбираться прокуратура. поэтому я просить вы поддерживать обращение к генеральный прокурор: пусть разбираться с этот ситуация и пусть хотя бы не производить этот безобразный действие до решение конституционный суд. вот в чем суть этот обращение. просить все поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть желающий выступать?.. ставить на голосование проект постановление (номер 27 повестка день) об обращение к генеральный прокурор. пожалуйста, голосовать. идти голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 46 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
направлять. уважаемый коллега! переходить к блок "оборона и безопасность". 28-й вопрос: о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о государственный тайна" (второй чтение). доклад председатель подкомитет комитет по безопасность владимир николаевич лопатин. пожалуйста.
лопатин в.н. уважаемый коллега!..
председательствующий. уважаемый коллега, приседать, пожалуйста. уважаемый депутат, вы так увлекаться дискуссия... приседать, пожалуйста. стоять перед трибуна и разговаривать. ну, некрасиво... пожалуйста.
лопатин в.н. данный законопроект быть принимать в первый чтение 18 июль этот год. с тот пора до 10 октябрь быть подавать в комитет по безопасность 42 поправка. инициатор поправка выступать президент российский федерация, правительство россия, комитет по бюджет, налог, банк и финансы, комитет по экология, комитет по международный дело, шесть депутат государственный дума. на свой заседание комитет по безопасность 11 октябрь распределять этот поправка в два таблица. в таблица 1 вносить поправка, рекомендовать комитет к принятие государственный дума, входить 26 поправка. в таблица 2 поправка, рекомендовать комитет по безопасность к отклонение, входить 16 поправка. при обсуждение данные поправка на заседание комитет принимать участие представитель правительство в государственный дума, также приглашать представитель президент. участвовать в этот обсуждение представитель межведомственный комиссия по защита государственный тайна, представитель министерство и ведомство. данный проект закон проходить лингвистический и правовой экспертиза. особо хотеть бы останавливаться отдельно на два замечание правовой управление государственный дума, который перекликаться в какой-то степень с поправка, частично вносить президент и правительство в их предложение, который оставаться неучтенный или быть рекомендовать к отклонение. замечание правовой управление по статья 4 - приводить полномочие парламент в область защита государственный тайна в соответствие с полномочие палата. дело в то, что если мы открывать статья 4 действующий закон "о государственный тайна", то полномочие, расписывать для бывший верховный совет, при замена на слово "федеральный собрание российский федерация" (этот полномочие, который быть в действующий закон о гостайн) в равный степень относиться к оба палата федеральный собрание. я для пример приводить: осуществлять законодательный регулирование отношение в область защита государственный тайна... (в равный степень оба палата.) утверждать статья республиканский (в данный случай федеральный) бюджет на этот программа... определять полномочие должностной лицо из аппарат свой палата в область защита гостайн... в предел свой компетенция решать иной вопрос... поэтому в данный ситуация мы счесть возможный данный замечание правовой управление не принимать. и второй замечание, который оставаться неучтенный, - по статья 30 "парламентский контроль". дело в то, что этот поправка быть вносить, повторять, и президент, и правительство. излагать данный статья 30 действующий закон, только обособлять она функция контроль за исполнение федеральный бюджет в область защита государственный тайна. на наш взгляд, на взгляд комитет (этот проблема обсуждаться с участие представитель правительство), нельзя сводить парламентский контроль лишь к контроль за исполнение бюджет через счетный палата. это не нововведение, как предполагаться ранее в заключение правительство, это норма действующий закон. это единственный закон российский федерация, где норма контроль за исполнение законодательство в область защита государственный тайна находиться в полномочие парламент россия и возлагать на он. она оставаться действовать. парламентский контроль включать в себя наряду с контроль за исполнение бюджет еще и принятие бюджет, отчет председатель правительство, информация член правительство на заседание госдума, выступление на заседание комитет, комиссия, парламентский слушание, а также то, что не отрицать сегодня правительство в свой заключение, - контроль при заключение международный договор и межправительственный соглашение. вот почему мы также счесть невозможный соглашаться с данный замечание. вносить на ваш рассмотрение два таблица поправка.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? вопрос нет. владимир николаевич, присаживаться. это у мы второй чтение. поэтому я должный спрашивать: быть ли желание выступать у представитель фракция, депутатский группа, депутат? тогда позволять я ваш внимание привлекать к таблица поправка. владимир николаевич, если появляться вопрос - пожалуйста, на трибуна. у представитель президент нет замечание? нет. взять, пожалуйста, таблица поправка 1. здесь поправка, который комитет рекомендовать принимать. я ставить на голосование: соглашаться с комитет в часть принятие поправка. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 52 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, взять таблица 2. в она отклонять поправка, 9 поправка. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 53 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать проект данный федеральный закон во второй чтение. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 54 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, владимир николаевич. готовить законопроект к третий чтение. уважаемый коллега, 29-й вопрос повестка день. о проект федеральный закон о материальный ответственность военнослужащий. докладчик - председатель подкомитет комитет по оборона владимир николаевич волков. пожалуйста.
волк в.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет по оборона выносить на утверждение в первый чтение законопроект о материальный ответственность военнослужащий. я не хотеть бы долго мотивировать необходимость принятие данный закон... (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо, слушать. доклад идти.
волк в.н. со весь точка зрение закон к первый чтение прорабатывать, поступать 24 отзыв из войско, генеральный прокуратура и главный военный прокуратура. весь отзыв положительный. концепция поддерживаться.
правовой управление проводить необходимый работа и сделать положительный заключение. поэтому я просить вы поддерживать этот законопроект и давать возможность разработчик продолжать над он работа ко второй и третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега! быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? закон идти в первый чтение. у представитель президент быть вопрос? нет.
уважаемый коллега, мочь ли я поставлять на голосование: принимать в первый чтение? ставить на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение.
кто без карточка?
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
пункт 30 повестка день - о проект федеральный закон о государственный защита потерпеть, свидетель и другой лицо, содействовать уголовный судопроизводство. докладчик - председатель комитет... нет? тогда заместитель председатель комитет по безопасность депутат босхолов.
пожалуйста, сергей семенович.
босхолов с.с., фракция "наш дом - россия".
уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеть вкратце рассказывать об история принятие, прохождение этот многострадальный закон. мы с вы дважды принимать этот закон, причем второй раз после его отклонение президент российский федерация в январь 1995 год. затем быть создавать авторитетный согласительный комиссия, который после трудный спор все-таки приходить к согласие, и замечание и предложение президент, сформулировать в его письмо, быть реализовать.
к сожаление, несмотря на проводить кропотливый работа, совет федерация 28 июль 1995 год, практически не мотивировать, отклонять этот закон, то быть налагать на он вето. после это мы дважды пытаться преодолевать вето совет федерация, и второй раз мы не хватить для принятие положительный решение по этот вопрос, по-моему, буквально пять голос.
комитет государственный дума по безопасность решать не усложнять дальнейший работа над это очень важный закон, и мы он вы сегодня предлагать в первый чтение. почему? к мы в комитет поступать ряд замечание и предложение, который необходимо рассматривать, поэтому мы не идти на преодоление вето, а предлагать законопроект в первый чтение. концептуальный он не изменяться.
я сразу вы должный сказать, что основной сложность при его прохождение в совет федерация (и президент однажды налагать вето) заключаться в то, что нет источник финансирование. на этот закон, по предварительный оценка правительство, требоваться около триллион рубль. но если мы снова не начинать работать над данный закон (а деньги на будущий год в казна по-прежнему нет), то упускать очень важный момент в надежный защита свидетель и потерпеть от преступный посягательство.
дело в то, что надежный заслон, контроль, скажем так, над организованный преступность и коррупция, не защищать потерпевший и свидетель, устанавливать невозможный. важный свидетель, который изобличать преступник в совершение тяжкий и особо тяжкий преступление, под их преступный воздействие менять свой показание и на стадия дознание, и на стадия предварительный следствие, и особенно в суд. и я должный вы сказать, что, несмотря на отсутствие данный закон, по очень важный, громкий дело правоохранительный орган стараться свой собственный сила и средство защищать потерпевший, свидетель и другой лицо, содействовать уголовный судопроизводство (а сюда относиться и подозреваемый, и обвиняемый, который, в общий-то, активно помогать раскрытие преступление, изобличение виновный), а также адвокат и другой представитель.
поэтому давать (я вы очень просить) вносить свой вклад: принимать сегодня этот законопроект в первый чтение и начинать работа над тот замечание и предложение, который поступать в комитет от разный организация, учреждение, от депутат.
спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а.н.чилингаров
председательствующий. уважаемый коллега, быть вопрос к депутат босхолова? нет вопрос, хорошо.
кто хотеть выступать в связь с проект этот закон? пожалуйста, депутат илюхин.
илюхин в.и. уважаемый коллега, я хотеть присоединяться к то, что сказать сергей семенович в свой выступление, и чуть-чуть добавлять, развивать.
конечно, это многострадальный закон. если мы не хотеть останавливать весь система правосудие, мы должный голосовать за этот закон. конечно, и президент, и правительство настораживать то, что потребоваться огромный материальный затрата. но мы полагать, что введение этот закон (и во второй чтение мы еще раз уточнять этот параметр) мочь идти поэтапно. все, что не связывать с дополнительный материальный затрата, можно вводить немедля, для то чтобы защищать свидетель, потерпевший. все остальное давать вводить поэтапно. и вот с учет это я бы просить проголосовать за проект закон в первый чтение.
председательствующий. пожалуйста, кто еще? депутат мизулин, пожалуйста.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! мы вполне мочь называть этот закон закон о защита право анонимщик, поскольку этот закон по существо возрождать анонимка и предоставлять анонимщик процессуальный защита. до то, как дело оказываться в суд, можно признавать право лицо, свидетель, потерпевший, эксперт на то, чтобы он не быть предъявлять подозревать, обвиняемый и другой лицо, кроме следователь, прокурор. но распространение этот право анонимность свидетель, потерпевший, эксперт и на судебный заседание, то быть когда он предъявляться только судья и практически о он и о то, что он говорить, абсолютно не знать подсудимый, являться очень существенный ограничение конституционный право гражданин, нарушение весь декларация право и свобода человек. на судебный заседание этот ограничение распространяться не должный. можно говорить, что для закрытый судебный заседание это можно признавать приемлемый. но предоставление и сохранение такой анонимность в течение весь процедура уголовный процесс - это очень и очень чреватый.поэтому я считать, поскольку анонимность и обеспечение анонимность основной смысл этот закон, в такой вид мы он сейчас принимать не должный. я категорически против это закон, потому что любой из мы мочь оказываться в роль подозреваемый и даже не быть знать, о что спорить. и анонимность всегда затрагивать не виновный, не коррупционер, а как раз человек невинный. 37-й год, я думать, - самый хороший доказательство, что такой практика в россия реальный.
председательствующий. спасибо, елена борисовна. пожалуйста, кто еще? нет много желающий выступать? от правительство никто нет? пожалуйста, представитель президент.
котенков а.а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! безусловно, можно соглашаться с замечание депутат мизулина. быть определенный опасение в чрезмерный анонимность этот процесс. но с другой сторона, мы прекрасно понимать, что без подобный мера дальнейший борьба, и особенно борьба с организованный преступность, становиться практически невозможный. я не быть здесь приводить пример. но в один из самый, как мы считать, демократический страна - в соединенный штат америка (мы нередко иметь возможность убеждаться в это, когда смотреть репортаж с судебный процесс) - приниматься мера по обеспечение анонимность свидетель. кстати, недавно быть репортаж о судебный процесс над известный япончик, где свидетель, сидеть за ширмочка, изменять голос спокойно давать показание и так далее. можно говорить об это много.
да, в законопроект, в тот вид, в который он представлять, быть существенный недостаток. например, статья 6 - о неразглашение сведение о защищать лицо. действительно, здесь непонятный, в какой вид и присутствовать ли вообще свидетель на суд. но я думать, что это устранимый недостаток. в частность, в июнь президент российский федерация вносить свой вариант проект закон о борьба с организованный преступность, и там достаточно хорошо прорабатывать этот мера защита.
единственный, я хотеть бы, мочь быть, приподымать завеса тайна над тяжелый судьба этот закон. она простой. действительно, нет деньги. и этот закон возвращаться и отклоняться совет федерация в сила его огромный затратность. я перечислять только некоторый затратный мера: личной охрана и охрана жилище, выдача оружие, специальный средство, средство связь, переселение на другой место, изменение внешность (наверное, не надо рассказывать, что один пластический операция стоить несколько десяток миллион рубль, поэтому, конечно, это очень дорогой удовольствие).
поэтому, видимо, надо соглашаться с предложение виктор иванович илюхин о то, что ко второй чтение проект закон должный претерпевать существенный изменение, прежде все в часть этапность внедрение предлагать мера защита. поскольку мы не мочь сказать, в какой именно год у мы появляться средство для выдача оружие, в какой год у мы появляться средство для переселение и так далее, видимо, нужно быть создавать механизм, когда тот или иной мера быть вводиться какой-то отдельный федеральный акт - мочь быть, федеральный закон, мочь быть, решение правительство, пока я не мочь сказать. но с 1997 год нужно действительно вводить тот мера, который не требовать затрата, но который позволять внедрять методика защита участник процесс. что же касаться опасение елена борисовна мизулина, я они частично разделять, но считать, что при доработка ко второй чтение можно находить тот формулировка, тот метод защита, который быть достаточно анонимный и в тот же время проверять. в частность, в предлагать мы проект мы, прежде все, предусматривать, что свидетель находиться в зал заседание суд, но недоступный визуально для общий обзор, и доступ к сведение о он иметь только следователь, суд и надзирать прокурор, который всегда мочь проверять, соответствовать ли данные о он то, что он говорить. то быть механизм быть, и я думать, что нужно этот законопроект принимать в первый чтение, но иметь в вид, что во второй чтение он мочь быть принимать только с учет высказывать замечание.
председательствующий. спасибо. представитель правительство нет. депутат босхолов, у вы быть что-нибудь? нет. уважаемый коллега! просить определяться по проект закон о государственный защита потерпеть, свидетель и другой лицо, содействовать уголовный судопроизводство. в первый чтение. просить включать режим голосование. кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 08 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
в первый чтение приниматься. уважаемый коллега! пункт 31. о проект федеральный закон о секретный изобретение. доклад председатель подкомитет комитет по образование и наука виктор степанович шевелуха. пожалуйста.
шевелуха в.с. уважаемый депутат! в год от ученый и изобретатель в федеральный орган и в министерство поступать около 200 тысяча предложение по изобретение. из они около 10 процент - секретный. что касаться несекретный изобретение, правовой отношение, личный интерес изобретатель защищать патентный закон. но в этот же патентный закон четко сказать, что правовой охрана секретный изобретение в соответствие с настоящий закон не регулироваться, а регулироваться отдельный законодательство. в связь с этот комитет по наука и образование прежний состав с участие другой комитет быть разрабатывать проект закон о секретный изобретение, и в 1995 год он проходить три чтение в государственный дума, совет федерация и быть представлять президент. принципиальный, концептуальный замечание по закон не быть, но он быть возвращать в государственный дума в связь с некоторый неточность, в связь с необходимость уточнение некоторый формулировка. комитет быть назначать основной как разработчик. просить прощение, первоначально разработчик быть совет федерация, а затем быть назначать комитет государственный дума по наука и образование. комитет, чтобы не вызывать никакой лишний вопрос, подготовить документ к первый чтение. концептуальный в принцип сохранять прежний структура. но хотеть бы напоминать, что предлагать законопроект быть регулировать имущественный, а также неимущественный отношение, возникать в связь с создание, правовой охрана и использование секретный изобретение. в сам проект закон, который быть вы раздавать, предусматриваться выдача патент на секретный изобретение, получение денежный компенсация за его засекречивание. вопрос, который возникать в связь с чтение этот проект в комитет, особенно в комитет по оборона, быть связанный с то, что создаваться закрытый рынок в отличие от общий открытый рынок, регулируемый патентный закон. поскольку этот изобретение составлять около 10 процент, это довольно приличный, большой рынок. и мы считать, что этот поправка или этот предложение... при второй чтение, я думать, что и в этот часть можно от она отходить. другой замечание, связывать с поправка к этот законопроект, частично уже учитывать, частично быть учитывать при второй чтение. хотеть бы сказать, что предусмотренный законопроект экспертиза, засекречивание и весь остальное прорабатывать очень хорошо и поддерживать весь структура, который иметь к он отношение. заключение правительство поступать за подпись премьер-министр. примерно называть сумма, который потребоваться для осуществление засекречивание поступать секретный изобретение. на первомэтап она небольшой (я думать, при второй чтение мы еще раз ее уточнять) 1,3 миллиард рубль. мы иметь заключение правовой управление, в который в принцип концепция наш закон поддерживаться, но предусматривать некоторый поправка. они быть учитывать при второй чтение. мы выносить этот проект закон на первый чтение. просить депутат его поддерживать. к мы поступать, естественно, еще значительный количество поправка, мы они вносить при второй чтение. у я все.
председательствующий. спасибо. я так понимать, что сейчас - содоклад депутат лопатин от комитет по безопасность, а потом - вопрос. пожалуйста.
лопатин в.н. уважаемый коллега, настоящий закон быть принимать государственный дума 8 декабрь прошлый год, возвращать президент без рассмотрение и без внесение какой-либо поправка в данный закон и затем быть опять вносить мы для рассмотрение в первый чтение. президент против данный закон, в заключение правительство также высказываться замечание в связь с необходимость существенный переработка основной положение данный законопроект. самый главный замечание связанный с то, что отсутствовать финансовый-экономический обоснование данный закон, который потребовать на статья 16 не 1,5 миллиард, а гораздо много. но это не быть просчитывать правительство, поскольку не быть представлять финансовый-экономический обоснование. в замечание правовой управление также высказываться мысль о то, что требоваться существенный переработка большинство положение данный законопроект. в свой заключение комитет государственный дума по безопасность дважды - 17 апрель и 4 октябрь этот год - вносить предложение, также требовать концептуальный переработка данный законопроект. в чем суть этот замечание? почему президент, правительство, правовой управление, комитет по безопасность требовать серьезный переработка целый ряд существенный положение, определять суть данный закон? первый. данный законопроект противоречить (на что справедливо указывать правовой управление аппарат государственный дума) статья 44 конституция. второй. в данный законопроект закладывать внутренний противоречие, заключаться в попытка соединять несоединимый. грубо говорить, мы предлагаться организовывать через данный закон торговля государственный секрет. организовывать такой рынок, какой складываться при реализация патентный закон, ссылаться на закон российский федерация "о государственный тайна", который якобы регулировать подобный отношение, невозможно, потому что в закон "о государственный тайна", изменение в который мы только что принимать, ничто не сказать о какой-либо возможность создание рынок. пытаться предоставлять полномочие и функция по организация такой рынок государственный структура, который ведать сегодня у мы секрет, государственный тайна... к сожаление (а мочь быть, к счастие), сегодня этот процедура и механизм также не прописывать, и поэтому говорить об это также не приходиться. более то, в обоснование к этот закон, который вносить автор данный законопроект депутат подуфалов, содержаться целый ряд противоречие, который не соответствовать буква и дух данный законопроект. в частность, сказать о то, что данный законопроект вносить на основание статья 3 патентный закон, который требовать специальный закон. на самый дело патентный закон (статья 3, часть пятый) говорить о то, что порядок обращение с секретный изобретение и так далее регулироваться специальный законодательство. ни о какой специальный закон, который требоваться принимать, там не сказать. второй. в обоснование данный законопроект говориться о то, что не требоваться изменение в законодательство. но без это мы не обходиться. в частность, в часть третий статья 8 данный законопроект сказать, что экспертиза заявка на секретный изобретение проводиться федеральный орган исполнительный власть в область патент и товарный знак. это означать, что экспертиза должный проводить орган, иметь допуск к работа с государственный секрет. к сожаление, роспатент не входить в перечень такой государственный структура, который указ президент перечислять в перечень орган исполнительный власть, который дозволяться работать с государственный секрет - засекречивать сведение либо рассекречивать они. роспатент там нет. а это, по весь видимость, требовать внесение дополнительный изменение в существующий законодательство. я приводить только один пример, но такой пример можно приводить по множество статья данный законопроект. третий. в обоснование данный законопроект быть сказать, что он не потребовать дополнительный финансовый затрата. но правительство лишь только на реализация статья 16 данный законопроект насчитывать 1300 миллион. кроме это, уважаемый коллега, другой статья этот законопроект также требовать дополнительный затрата. я только они перечислять: это затрата на восстановление патентный служба в федеральный орган исполнительный власть, на содержание экспертный комиссия для экспертиза заявка на секретный изобретение (статья 10), на осуществление патентный поиск, на поддержание информационный банк патент на секретный изобретение, затрата на рассекречивание секретный изобретение, регистрационный сбор, вознаграждение автор секретный изобретение, выплата компенсация патентообладатель, уплата патентный пошлина, покупка лицензия на использование секретный изобретение. все это выливаться в солидный сумма, который, к сожаление, сегодня правительство не мочь просчитывать, потому что не быть финансовый-экономический обоснование. вот почему мы неоднократно предлагать снимать данный противоречие в совместный рабочий группа. и я докладывать вы, уважаемый депутат, что после наш решение от 4 октябрь такой рабочий группа быть создавать. подготовить новый рабочий проект, снимать противоречие, о который идти речь выше, и противоречие, о который идти речь в заключение правовой управление, в замечание правительство. но к сожаление, он почему-то не быть вносить, а депутат подуфалов настаивать на внесение прежний проект. вот почему мы предлагать от комитет по безопасность данный законопроект отклонять и направлять он на доработка (с учет то, что уже подготовить, согласовывать рабочий проект два комитет) и вносить он в этот год на рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. виктор степанович! вот я бы хотеть спрашивать у вы в связь с такой предложение: вы встречаться друг с друг, хотя бы обсуждать этот вопрос? мочь быть, если такой предложение поступать от два комитет, мы тогда вообще он не рассматривать, а вернуться к уже согласовывать вариант? пожалуйста.
шевелуха в.с. я хотеть бы, чтобы выслушивать другой сторона. я думать, все становиться на свое место. я не вносить сейчас предложение по то вопрос, по который можно быть договариваться при второй чтение. но поскольку они заявлять сейчас, выдвигать как иметь концептуальный значение, я вы они попытаться разъяснять. первый. патент, инструмент рынок, при засекречивание якобы становиться бессмысленный. отвечать, что закон предусматриваться создание именно секретный рынок. это 10 процент весь поступать заявка на изобретение. и в рамка закрытость быть действовать в соответствие с этот закон весь норма, норматив, отношение, который быть в немой предусматривать. нет гарантия правовой охрана патент из-за разделение информационный пространство между ведомство. отвечать. существующий система охрана государственный тайна предусматривать отраслевой распоряжение сведение, относить к государственный тайна. закон не исключать возможность для правительство создавать система информация по секретный изобретение. третий вопрос, очень важный, - возникновение спор при рассекречивание. этот спор возникать и без засекречивание. они можно регулировать с помощь предлагать мы закон. вопрос, который здесь перечислять, мы уже учитывать в этот вариант и быть продолжать дорабатывать законопроект при второй чтение. противоречие статья 778, 763 - 768 о закрепление право за государственный заказчик действительно иметься (часть противоречие), и по он вносить сейчас поправка в наш закон. они следовать обсуждать в процесс подготовка ко второй чтение. однако в обсуждение этот вопрос следовать учитывать специфика секретность этот документ. по статья, или по пункт, который здесь называть: нет механизм отношение между секретный и несекретный изобретение, мы говорить, что этот отношение регулироваться статья 23. мочь быть использовать возможность уточнять это при второй чтение. и еще о заключение правительство. заключение правительство касаться один из пункт. естественно, при второй чтение быть уточнять и другой пункт, и общий сумма быть называть. я считать, что весь изобретение, поступать в федеральный государственный орган как закрытый, быть обеспечивать этот закон в полный мера. поправка мочь быть вносить при второй чтение, и я просить проголосовать сегодня за первый чтение. что касаться совместный заседание. я думать, что они быть немало и они быть продолжать, если сегодня быть принимать концепция. что касаться правовой управление. у правовой управление быть свой замечание, я на они отвечать. первый замечание. законопроект устанавливать ограничение право разработчик этот изобретение на подача заявка. отвечать. пункт 1 статья 8. заявка на выдача патент на секретный изобретение подаваться физический или юридический лицо, иметь право на получение патент в соответствие со статья 15 патентный закон российский федерация. я говорить вы, что весь несекретный изобретение регулироваться патентный закон и значительный часть положение патентный закон переходить в этот закон на секретный изобретение. законопроект вводиться "особый" форма патент (слово "особый" давать в кавычка), не предоставлять он обладатель исключительный право, что не соответствовать гражданский кодекс российский федерация. отвечать. ограничение перемещение товар и услуга мочь вводиться в соответствие с федеральный закон и другой документ, если это необходимый для обеспечение безопасность.и последний. что касаться вопрос обжалование неправомерный решение нельзя решать общий вопрос в частный закон. вопрос о процедура обжалование отказ в выдача патент должный решаться в патентный закон.что касаться конституция. это тоже очень важно. основной закон конституция - предусматривать, зачитывать: "право и свобода человек и гражданин мочь быть ограничивать федеральный закон только в тот мера, в какой это необходимо в цель защита...", в данный случай защита секретный изобретение. мы не говорить о то, что законопроект уже во весь отношение идеальный, но считать, что сегодня он мочь быть принимать в первый чтение.
председательствующий. хорошо. спасибо, виктор степанович. уважаемый коллега! владимир николаевич, я так понимать, что второй проект у мы нет? быть он на рука у депутат? быть, да. вы по обсуждать вопрос? депутат глубоковский, пожалуйста.
глубоковский м.к., фракция "яблоко". уважаемый коллега! дело в то, что предлагать ваш внимание комитет по образование и наука законопроект уже достаточно давно находиться в государственный дума. этот материал раздаваться и многократно обсуждаться депутат. законопроект быть представлять мы еще совет федерация, а потом проходить довольно тщательный доработка и экспертиза в наш комитет по образование и наука. тот поправка к законопроект, который сейчас предлагать владимир николаевич лопатин, можно разбивать как бы на два часть. об один часть этот поправка (который, собственно говорить, являться поправка к законопроект во второй чтение) виктор степанович шевелуха достаточно подробно и, на мой взгляд, аргументированный сейчас рассказывать. о то, как можно выходить из тот положение, который владимир николаевич лопатин казаться совершенно нерешаемый. что касаться самый концепция закон, смена который требовать депутат лопатин, то здесь возможный только один вариант, а именно вариант подготовка альтернативный законопроект. вариант подготовка альтернативный законопроект у мы отсутствовать, альтернативный закон нет. поэтому, если вдруг 4 октябрь решение совет дума (то быть три неделя назад) комитет по безопасность и депутат лопатин становиться соисполнитель этот закон, то я казаться, что по меньший мера неэтичный требовать менять этот закон через год после то, как мы работать над он. либо представлять свой законопроект, концептуальный иной, либо не требовать введение концептуальный поправка в законопроект другой автор. поэтому я считать, быть бы правильный проголосовать сегодня (я выступать не только от себя, но и от имя депутат фракция "яблоко") за этот законопроект в первый чтение, а потом постараться максимально учитывать тот вполне здравый замечание, который быть озвучивать владимир николаевич лопатин. но концепция закон - с европейский концепция на американский - не менять.
председательствующий. спасибо, михаил константинович. сейчас - депутат илюхин. пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый коллега, я подтверждать то, что сказать владимир николаевич относительно то, что комитет давать отрицательный заключение на данный законопроект. такой отрицательный заключение поступать где-то 3-4 октябрь. но вместе с это я должный сказать и другой. вот я выслушивать сегодня виктор степанович шевелуха, посмотреть еще раз этот законопроект. ряд замечание, который мы высказывать в свой заключение, учитывать. комитет по наука и образование готовый учитывать и другой заключение. учитывать вот этот позиция (я высказывать позиция не от имя комитет, а свой личный мнение), считать возможный все-таки принимать законопроект в первый чтение, а то, что предлагать владимир николаевич, очень подробно, тщательно изучать при второй чтение.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, у мы быть один проект закон и быть проект постановление, который вносить комитет по безопасность, где записывать: отклонять проект федеральный закон и направлять он в ответственный комитет на доработка. пожалуйста, кто еще хотеть выступать по этот вопрос? депутат пузановский, пожалуйста. на какой микрофон? на микрофон депутат орлова.
пузановский а.г. включаться мой микрофон. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! комитет по экономический политика рассматривать данный законопроект, его актуальность не подлежать никакой сомнение, срочность принятие - то же самый. мы он поддерживать, однако присоединяться к тот замечание, который прозвучать, и полагать, что при подготовка ко второй чтение они можно устранять и улучшать текст. мы за принятие данный закон.
председательствующий. спасибо. еще просить слово владимир николаевич. пожалуйста. и мы быть голосовать.
лопатин в.н. уважаемый коллега! я хотеть бы частично отвечать на вопрос, который поставлять депутат глубоковский. во-первых, это не мой замечание и поправка и не мой личный впечатление от данный законопроект, это позиция комитет по безопасность. это первый. второй. обвинять мы в неэтичность по меньший мера нелепо, поскольку мы с апрель, как только этот законопроект быть вносить в государственный дума, предлагать существенный поправка, изменять концепция данный закон. но, к сожаление, у ваш комитет быть другой стратегия, вы предлагать сначала вносить он в целое, преодолевать вето президент, потом вы отказываться от это, теперь вносить в первый чтение.повторять еще раз, уважаемый депутат, президент - против, правительство против, правовой управление государственный дума - против, комитет по безопасность - против. почему против? потому, что, грубо говорить, взять из патентный закон то, что касаться рынок. я не подвергать сейчас обсуждение идея рынок, закрытый рынок секретный изобретение. нет. но оттуда взять часть в этот закон. взять другой закон - о государственный тайна - и тоже включать в этот закон. и сказать, что все, что касаться секретный изобретение, теперь регулироваться вроде как по закон о патент, только на условие и в порядок, на который регулироваться вопрос государственный тайна. но, к сожаление, в закон о государственный тайна ничто не сказать о механизм какой-либо рынок. поэтому попытка компиляция, грубый соединение, механический соединение в данный закон два часть из два разный закон пока еще не доводить до логический конец. вот почему, поскольку здесь не снимать принципиальный, концептуальный противоречие как внутри закон, так и противоречие с конституция и с другой закон, мы и предлагать, оставлять авторство депутат подуфалов, о чем свидетельствовать проект закон, дорабатывать уже с наш эксперт, наш комитет под... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно, владимир николаевич. 30 секунда, и мы заканчивать.
лопатин в.н. уважаемый коллега! поэтому я просить при голосование данный проект в первый чтение учитывать следующий позиция и правовой управление, и правительство, и президент, который отклонять данный закон: данный законопроект требовать концептуальный изменение. более то, мы просто мочь он опять вернуть, поскольку... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
лопатин в.н. ...при наличие финансовый-экономический обоснование, к сожаление, полный такой обоснование нет. мы он мочь вернуть, в тот число по процедурный норма.
председательствующий. уважаемый коллега! обменяться мнение? все понятно? я думать, что нет много необходимость выступать. (шум в зал.) по ведение хотеть? нет. все все понятно. владимир николаевич высказывать свой позиция. я предлагать голосовать. нет возражение? (шум в зал.) что? по ведение, пожалуйста, виктор степанович шевелуха.
шевелуха в.с. я только хотеть поправка вносить. у правительство возражение нет, от президент после возвращение никакой замечание...
председательствующий. вот сейчас мы быть...
шевелуха в.с. один секундочка. он перерабатывать. поэтому не надо говорить тот, что нет. спасибо.
председательствующий. хорошо. кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон о секретный изобретение, просить определяться. кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 34 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: принимать
в первый чтение законопроект принимать. уважаемый коллега! у мы оставаться время... по ведение? пожалуйста, депутат лопатин.
лопатин в.н. уважаемый коллега! сегодня утро я предлагать вносить в повестка день проект постановление государственный дума об обращение государственный дума в связь с план расширение нато. каждый из вы быть такой проект раздавать - и постановление, и текст обращение. он проходить предварительный обсуждение и быть одобрять комитет по безопасность по предложение комиссия межпарламентский ассамблея по оборона и безопасность. поэтому я вносить два предложение. первый. вносить в повестка день давать вопрос для то, чтобы он рассматривать и принимать данный проект постановление в связь с его особый актуальность. и лиссабонский саммит и... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, владимир николаевич. депутат илюхин, пожалуйста. вы поддерживать?
илюхин в.и. уважаемый коллега, я бы хотеть поддерживать предложение депутат лопатин, потому что мы открывать возможность сегодня работать наш межпарламентский ассамблея. надвигаться исторический событие. это очень важный документ.
председательствующий. хорошо. все ясный. просить определяться с включение в повестка день вопрос о план расширение нато. куда? на восток? нет? пожалуйста, пояснять.
лопатин в.н. о проект постановление государственный дума об обращение государственный дума в связь с план расширение нато.
председательствующий. понятно. просить определяться. включать режим голосование. (шум в зал.) о включение в повестка день, депутат рыжков. о включение в повестка день идти речь. просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: принимать
включаться. уважаемый коллега, голосовать? или быть необходимость послушать депутат лопатин?
из зал. нет!
председательствующий. тогда ставить на голосование вопрос, связывать с обращение государственный дума в связь с план расширение нато. не писать куда. просить включать режим голосование. пожалуйста, по ведение - депутат арбатов. приостанавливать голосование. уважаемый коллега, один минута. депутат арбатов, пожалуйста.
арбатов а.г. уважаемый председательствующий, все-таки это важный вопрос и хотеться бы обсуждать он или хотя бы заслушивать автор этот заявление.
председательствующий. я вы понимать. уважаемый коллега, я спрашивать, быть ли необходимость обсуждать? вы читать, знать этот документ. (шум в зал.) тогда как? от фракция? минуточка. уважаемый коллега, у мы оставаться не так много время. вы хотеть от фракция? пожалуйста, депутат иваненко. и достаточно.
иваненко с.в. читать мы, конечно, уметь. но просто такой образ принимать подобный решение нельзя.
председательствующий. поэтому я вы давать слово, сергей викторович.
иваненко с.в. нельзя быть включать в повестка день такой вопрос.
председательствующий. голосование определяться.
иваненко с.в. или надо обсуждать, тогда нужно обсуждать.
председательствующий. вот, пожалуйста, обсуждать.
иваненко с.в. потому что текст на шесть страница, и мы вдруг сейчас должный в конец день... мы один раз уже принимать по тайвань, потом быть стыдно.
председательствующий. уважаемый коллега! минуточка. если обсуждать... вы хотеть выступать, владимир николаевич? пожалуйста. давать только по три минута.
из зал. по ведение!
председательствующий. депутат чехоев - по ведение. пожалуйста.
чехоев а.г. уважаемый коллега! у мы сейчас время для заявление, а мы, я думать, ввязываться в очень большой дискуссия. вопрос этот принципиальный. он "на слух" воспринимать нельзя. человек не успевать поработать над текст заявление. и не хотеться бы сейчас "на слух" воспринимать этот заявление.
председательствующий. уважаемый коллега! я думать, что мы мочь определяться голосование, если мы так считать. сейчас выступать владимир николаевич, и после это определяться голосование. весь, пожалуйста, мы в повестка день включать. я действовать в соответствие с регламент, никакой нарушение нет. владимир николаевич, вы два минута. пожалуйста.
лопатин в.н. уважаемый коллега! очень небольшой информация. данный проект обращение быть подготовить по предложение межпарламентский комиссия по оборона и безопасность и включать в план работа этот комиссия весна этот год. 8 июль, поскольку ответственный разработчик данный проект быть определять наш российский парламент - государственный дума, комитет по безопасность государственный дума рассматривать и одобрять текст данный обращение межпарламентский ассамблея. но 18 октябрь на очередной заседание комиссия межпарламентский ассамблея снг, когда этот вопрос быть включать в повестка день, из-за принципиальный несогласие один представитель (в данный случай представитель азербайджан, поскольку там решение приниматься консенсус) этот решение не быть принятый. поскольку 1 ноябрь состояться сессия межпарламентский ассамблея снг (в этот год последний, большой сессия не быть в этот год), а этот вопрос сохранять свой крайне важный актуальность, мы и просить (в данный случай комитет по безопасность просить) этот вопрос (мы он включать в повестка день заседание государственный дума) принимать. предлагать текст обращение быть подготовить рабочий группа в состав представитель мид россия, представитель штаб по координация военный сотрудничество страна снг, совет министр оборона страна снг. он неоднократно обсуждаться и дорабатываться. здесь весь тезис выверять.
председательствующий. депутат шенкарев - от фракция. пожалуйста.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! мы этот проблема заниматься практически уже полгода. она обсуждаться на самый разный уровень, и, наверное, в этот аудитория нет депутат, который так или иначе не соприкасаться бы с этот проблема, выезжать за рубеж, встречаться с парламентарий из другой государство. вчера только быть парламентарий из белоруссия у мы в гость здесь. поэтому обсуждать этот проблема (сейчас здесь пытаться удлинять срок ее обсуждение) просто не иметь смысл. сюжет этот мы абсолютно понятный - все и каждый депутат. мы полагать, что надо принимать сейчас этот постановление.
председательствующий. олег александрович, и сегодня быть встреча глава государство черноморский экономический сотрудничество. вот я участвовать. они тоже обсуждать этот вопрос. депутат рыжков владимир. пожалуйста.
рыжков в.а., фракция "наш дом - россия". я не быть занимать дорогой время депутат, мой коллега, сказать лишь только, что наш фракция поддерживать этот проект обращение. мы считать, что это тот случай, когда государство выступать с единый позиция, весь ветвь власть. и мы должный поддерживать и президент, и правительство в их усилие не допускать расширение, выступать с единый позиция.
председательствующий. спасибо. депутат морозов, "российский регион". олег морозов. пожалуйста.
морозов о.в. пять секунда, коллега. я думать, что надо голосовать, потому что вопрос действительно согласовывать со весь структура, надо поддерживать данный постановление.
председательствующий. все. уважаемый коллега, просить определяться голосование. включать режим голосование. кто без карточка? депутат пузановский - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, у мы оставаться 18 минута. давать так. быть заявление фракция и депутатский группа. я с вы хотеть посоветоваться. быть желающий выступать? быть, депутат злотников и депутат чехоев. двое. и депутат мисник. трое. и на этот заканчивать. договариваться? по три минута. пожалуйста, депутат злотников.
злотников т.в. я постараться короткий, поскольку этот заявление у депутат на рука. речь идти о то, что ...
председательствующий. не расходиться, пожалуйста. оставаться несколько минута. мы долго не увидеть друг друг.
злотников т.в. речь идти о то, что правоприменительный практика экологический законодательство только в этот год показывать, что идти многократный нарушение со сторона правительство в часть распоряжение, постановление правительство и даже указ президент по выполнение норма экологический законодательство. в частность, по экологический экспертиза. неоднократный обращение по этот повод, по этот нарушение, в генеральный прокуратура приводить к то, что приходиться проанализировать закон о генеральный прокуратура и выявлять удивительный особенность. в статья 1 этот закон говориться о то, что это надзорный орган, который осуществлять надзор за законность на территория российский федерация. но дальнейший развитие статья этот закон говорить, что правительство и президент, по-видимому, не находиться на территория российский федерация, поскольку они вне прокурорский надзор. и поэтому происходить многочисленный нарушение законодательство со сторона правительство. конкретный пример в мой заявление приводить, приводить также конкретный предложение и просьба к депутат из комитет по законодательство поддерживать я и помогать вносить этот поправка в закон о прокуратура. ведь происходить действительно недопустимо! это провоцировать на многократный нарушение со сторона правительство, поскольку бесконтрольность, как известно, и порождать этот самый момент. спасибо за внимание.
председательствующий. депутат чехоев, пожалуйста.
чехоев а.г. уважаемый ведущий, я смотреть...
председательствующий. я не вести, я председательствующий.
чехоев а.г. председательствующий.
председательствующий. артур николаевич чилингаров мой фамилия, да. (оживление в зал.)
чехоев а.г. артур николаевич, я все знать и видеть даже, как герой советский союз прямо окружать и не давать он...
председательствующий. слушать вы внимательно.
чехоев а.г. я смотреть, уже карточка все вытаскивать, а тот предложение, который я хотеть бы вносить, потребовать голосование. так что я сейчас снимать свой предложение.
председательствующий. спасибо. депутат мисник, пожалуйста. не расходиться несколько минута, уважаемый коллега!
мисник б.г. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! я просить прощение, что не выступать по законопроект о мораторий на изменение профиль деятельность организация социальный назначение, потому что закон голосоваться без обсуждение. но учитывать, что мы все с вы разъезжаться в регион, я убедительно вы просить понимать, что мы принимать очень опасный закон. и кроме название этот закон, я просто просить вы много ничто не рекламировать. дело в то, что сейчас идти очень тяжелый процесс принятие коллективный договор, где и определяться в тот число затрата на содержание объект социальный сфера. это очень болезненно, очень трудно определять, что же именно надо содержать, что не надо. это решаться сам предприятие и коллектив. принятие данный закон и его реклама мы мочь затормаживать процесс передача этот объект муниципальный структура, мы мочь вносить хаос в определение финансирование этот объект, мы мочь нарушать система определение приоритет. я еще раз просить понимать, в тот число обращаться к наш юрист: как же мы мочь пропускать закон, где устанавливать ответственность - гражданский, административный, уголовный - за несоблюдение приоритет? ну нет такой термин в юридический практика, чтобы за это можно быть наказывать. поэтому я думать, что, мочь быть, во второй чтение удаваться значительно поправлять этот закон. но просить вы этот закон, принимать в первый чтение, по крайний мера пока не рекламировать.
председательствующий. спасибо, борис григорьевич. уважаемый коллега, мочь ли я объявлять (хотя 13 минута еще оставаться у мы) рано время о то, что мы весь повестка день сегодня успешно исчерпывать? выступать нет. тогда я, с ваш разрешение, объявлять закрывать наш заседание. желать вы успешный встреча с избиратель, вернуться весь без потеря. 10 ноябрь у мы совет дума. нет объявление? вот с праздник октябрьский поздравлять. все, спасибо, до встреча! 
