05 декабрь 1996


здание государственный дума. большой зал. 5 декабрь 1996 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация. кто без карточка или опаздывать, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 49 сечь.)
присутствовать 374 чело.        83,1%
отсутствовать  76 чело. 16,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый коллега, позволять я сегодня поздравлять с день рождение один именинник - вернигора владимир сергеевич. (аплодисменты.) пожелать он весь сам добрый. уважаемый депутат, у вы на рука быть порядок работа государственный дума на сегодняшний день. я предлагать принимать он за основа. пожалуйста, включать режим голосование. за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело.
результат: принимать
приниматься. включать, пожалуйста, режим запись депутат для дополнение по повестка день. пожалуйста, показывать список. 19 человек. так, начинать. депутат никифоров сергей михайлович.
никифоров с.м., фракция "яблоко". я просить направлять депутатский запрос виктор степанович черномырдин в связь с то, что на 10-е число назначать забастовка предприятие автотранспорт, заниматься международный перевозка. в депутатский запрос я просить давать разъяснение политика правительство и таможенный орган в отношение российский автоперевозчик, работать в область международный перевозка, и автотранспорт.
председательствующий. депутат громов, пожалуйста. громов владимир.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. группа депутат подготовить запрос (просить он поддерживать) в адрес черномырдин о финансирование строительство торфобрикетный завод в чагодощенский район вологодский область для разрешение кризисный ситуация в энергоснабжение район.
председательствующий. депутат кривельская. пожалуйста, нина викторовна.
кривельская н.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в последний время (мы с вы это знать) мы очень часто использовать практика депутатский запрос, с что и начинаться сегодняшний заседание. в связь с это я предлагать комитет по регламент и организация работа государственный дума проанализировать, насколько эффективный наш депутатский запрос, направлять, например, в генеральный прокуратура, и опрашивать депутат, насколько устраивать их ответ, получать из генеральный прокуратура. мочь быть, это отписка.
председательствующий. хорошо, делать такой поручение комитет по регламент. у мы, как правило, качество ответ, характер ответ все-таки контролировать сам депутат. но такой информация полезно иметь. депутат семаго владимир владимирович, пожалуйста.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. большой спасибо. уважаемый коллега, сегодня должный быть состояться совет государственный дума, на который я направлять свой просьба о включение в повестка день на близкий заседание вопрос, связанный с иван петрович рыбкин, с его выступление здесь, в государственный дума. поскольку не быть совет дума и следующий быть только во вторник...
председательствующий. нет, нет, владимир владимирович, следующий заседание совет дума быть завтра в 9 утро.
семаго в.в. сниматься вопрос. спасибо.
председательствующий. решать. депутат кибирев, пожалуйста.
кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я просить поддерживать депутатский запрос от группа депутат от краснодарский край на имя премьер-министр черномырдин виктор степанович о финансирование повторный выборы глава администрация краснодарский край. как вы знать, 27-го число в край состояться выборы. один из претендент одерживать убедительный победа - кондратенко, 57 процент голос. но в связь с то, что явка быть 43 процент при норма 50, выборы признавать не... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда. ваш предложение.
кибирев б.г. сейчас действующий глава активный образ блокировать этот выборы в первый очередь за счет отсутствие финансирование. краевой законодательный собрание обращаться к черномырдин с просьба предоставлять кредит. я просить премьер-министр поддерживать этот просьба.
председательствующий. хорошо. вообще ситуация складываться совершенно нелепый. краевой собрание обращаться даже к мы с просьба, чтобы мы они давать деньги в долг из бюджет государственный дума на проведение выборы. мы приходиться объяснять, что мы деньги в долг не давать, потому что мы сам много что должный. поэтому и центризбирком, и правительство должный, конечно, вмешиваться в этот ситуация. депутат гончар николай николаевич, пожалуйста.
гончар н.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, вы раздавать проект постановление государственный дума о черноморский флот и проект обращение по этот вопрос. просить включать в повестка день сегодняшний заседание. к этот просьба присоединяться 26 депутат государственный дума. фамилия и подпись они (ксерокопия) у вы быть.
председательствующий. депутат медик. пожалуйста, виктор яковлевич.
медик в.я., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, просить поддерживать обращение кузбасский депутат о выборы в кузбасс. здесь положение еще плохо, чем в краснодарский край. назначать выборы в законодательный собрание только на 29 декабрь, а ведь 50 процент голос надо набирать. закон нет, а выборы глава администрация область и в орган местный самоуправление, похоже, "вылетать" даже из 1997 год. обращение раздавать. просить поддерживать.
председательствующий. депутат задорнов михаил михайлович, пожалуйста.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! мой предложение связанный с то, что сегодня не состояться совет государственный дума. в повестка день сегодня включать 21-м проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1996 год" (по вопрос возмещение задолженность федеральный бюджет пенсионный фонд). альтернативный проект закон, также принимать государственный дума в первый чтение, поставлять в повестка день 11 декабрь в блок "бюджетный и налоговый законодательство". поскольку это явный альтернатива, комитет, как субъект законодательный инициатива (мы с правительство вместе работать), просить либо сегодня (у я весь документ вот здесь) рассматривать он, также 21-м, либо перенести в повестка день 11 декабрь, но этот коллизия необходимо разрешать.
председательствующий. да, альтернативный закон должный рассматриваться вместе. депутат авалиани, пожалуйста.
авалиани т.г., депутатский группа "народовластие". просить поддерживать мой депутатский запрос на имя черномырдин по беловский цинковый завод и салаирский гоко, который поставлять сырье этот завод. депутатский запрос быть вчера раздавать депутат, но с опоздание.
председательствующий. хорошо. депутат бердников. пожалуйста, нина владимировна.
из зал. снимать!
председательствующий. снимать, да? глотов сергей александрович, пожалуйста.
глотов с.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат государственный дума! продолжать тема выборы в регион, хотеть бы вы зачитывать телеграмма и попросить соответствующий ваш решение (телеграмма от наш депутат зволинский, член группа "народовластие"): "в связь со складываться обстановка - угроза фальсификация выборы в астраханский область убедительно просить рассматривать вопрос о направление официальный наблюдатель из число депутат государственный дума в астраханский область на период проведение выборы. выборы проходить 8 декабрь". просить государственный дума рассматривать этот вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат никитин владимир петрович, пожалуйста.
никитин в.п., депутатский группа "народовластие". мой предложение уже прозвучать, спасибо.
председательствующий. депутат нигкоев сергей георгиевич, пожалуйста.
из зал. я тоже снимать!
председательствующий. снимать. депутат иваненко сергей викторович, пожалуйста.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый депутат! я предлагать исключать из повестка день 17-й вопрос - об обращение государственный дума к национальный собрание республика белоруссия, белорусский народ. мотив следующий. в белоруссия происходить так называть конституционный реформа, при который в рука один человек сосредотачивать практически весь власть - и законодательный, и исполнительный, и судебный. мы с вы хорошо знать, к что приводить сосредоточение весь власть в один рука... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
иваненко с.в. по сравнение с белоруссия россия - просто оазис демократия сегодня. мы считать, что поздравлять здесь не с что: когда весь власть в один рука и зажиматься пресса, это рано или поздно приводить к тяжелый последствие.
председательствующий. депутат филимонов вадим донатович, пожалуйста.
филимонов в.д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! 1 январь вступать в сила новый уголовный кодекс. для то чтобы он смочь нормально работать, необходимо, чтобы дума, как и совет федерация, принимать новый уголовный-исполнительный кодекс. мы уже на один из предыдущий заседание говорить о необходимость в первый же день декабрь этот кодекс рассматривать во второй чтение. время затягиваться. я убедительно просить сегодня поставлять... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
филимонов в.д. ...сегодня поставлять на рассмотрение этот вопрос, желательно после 12 час, после первый перерыв, с то чтобы депутат мочь взять материал.
председательствующий. депутат кузнецов александр владимирович, пожалуйста.
кузнецов а.в., фракция "яблоко". уважаемый депутат! предлагать вопрос 16 повестка день - о проект постановление государственный дума об обращение к президент российский федерация по повод всероссийский забастовка шахтер - рассматривать в начало сегодняшний пленарный заседание, учитывать актуальность данный вопрос, а также то, что проект обращение подготовить по поручение палата и с участие представитель фракция и депутатский группа. просить поддерживать.
председательствующий. депутат попов сергей алексеевич, пожалуйста.
попов с.а., фракция "яблоко". уважаемый депутат! ко я обращаться группа депутат законодательный собрание субъект федерация, который обращать мой внимание на следующий обстоятельство. в пункт 3 повестка день у мы сегодня включать проект градостроительный кодекс. так вот, о он не упоминаться ни в статья 71 конституция российский федерация, в который говориться о то, что находиться в ведение российский федерация, ни в статья 72, в который речь идти о совместный ведение. поэтому я сказать, что попросту быть оспаривать наш право принятие закон. в этот связь я просить бы давать поручение начальник правовой управление выступать с соответствующий разъяснение перед третий вопрос.
председательствующий. я думать, сейчас я слышать владимир борисович исаков. я попросить: или подготовить справка, или устно давать комментарий по пункт 3. депутат шенкарев олег александрович, пожалуйста.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! от имя комитет по труд и социальный политика я просить снимать сегодня с рассмотрение пункт 25 - о внесение изменение и дополнение в закон о социальный защита гражданин, пострадавший от воздействие радиация в 1957 год (вопрос этот согласовывать с правительство): надо проводить дополнительно согласительный процедура.
председательствующий. депутат данченко, пожалуйста.
данченко б.и., аграрный депутатский группа. доводить до отчаяние невыплата заработный плата учитель верхнедонский район ростовский область уведомлять государственный дума телеграмма, что начинать бессрочный забастовка. просить направлять депутатский запрос правительство о компенсация выплата заработный плата по этот регион.
председательствующий. депутат илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я хотеть бы поддерживать предложение вадим донатович филимонов - рассматривать сегодня уголовный-исполнительный кодекс. документ раздавать более 10 день то назад, и весь поправка обсуждать и в комитет, и во фракция.
председательствующий. депутат варенников валентин иванович, пожалуйста.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я просить поддерживать мой просьба к председатель государственный дума геннадий николаевич селезнев: обращаться к егор семенович строев с просьба принимать мера к то, чтобы совет федерация более внимательно относиться к наш закон, который мы туда направлять. я... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
варенников в.и. я впервые вчера присутствовать на это... ну, неудобно называть это совещание или заседание. просто стыдно быть смотреть: человек не знать даже конституция и принимать решение!
председательствующий. хорошо, сделать такой обращение. депутат леончев, пожалуйста.
леончев в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. я снимать свой вопрос.
председательствующий. весь депутат, да? уважаемый коллега! что касаться депутатский запрос - мы с вы процедура вырабатывать. депутат медик предлагать от имя дума поддерживать обращение кузбасский депутат о выборы в кузбасс. оно раздавать на рука? раздавать. мочь я поставлять на голосование: поддерживать этот обращение в связь с выборы в кузбасс? ставить на голосование: поддерживать данный обращение. но это не постановление ведь, это поддерживаться как депутатский запрос. пожалуйста, давать проголосовать. (шум в зал.) здесь нет постановление. быть моральный поддержка избиратель и будущий парламентарий кузбасс. мы ведь несколько раз принимать обращение по ситуация, складываться с законодательный собрание в кузбасс. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
обращение поддерживаться. это у мы единственный регион, где такой ситуация складываться с законодательный орган. депутат гончар николай николаевич предлагать включать в повестка день проект постановление по черноморский флот и обращение. все это на один листочек. ставить на голосование: включать в повестка день данный постановление. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
включаться в повестка день. депутат задорнов предлагать или сегодня рассматривать альтернативный законопроект по 21-му вопрос, или перенести на 11 декабрь оба этот законопроект.
из зал. перенести!
председательствующий. перенести, да? чтобы сегодня разгружать повестка. пожалуйста, голосовать предложение депутат задорнов перенести оба этот законопроект на 11 декабрь и рассматривать они вместе. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
приниматься предложение. сергей александрович глотов, как быть сформулировать ваш предложение? ведь ни постановление, ни заявление, ни запрос вы не предлагать. включать депутат глотов микрофон.
глотов с.а. мы предлагать традиционно простой процедура: сделать сейчас протокольный запись, предлагать депутатский группа и объединение по один человек делегировать и распоряжение председатель направлять их для контроль за проведение...
председательствующий. в качество наблюдатель, да? на выборы в астраханский область.
глотов с.а. да, в астраханский область.
председательствующий. голосоваться предложение депутат глотов: сделать протокольный запись, порученческий пункт - фракция направлять по один человек в состав наблюдатель. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   287 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
депутат иваненко предлагать исключать сегодня пункт 17 - об обращение к парламент белоруссия - из повестка день заседание. депутат чехоев, пожалуйста.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! мы, конечно, понимать позиция фракция "яблоко" по отношение к событие, который происходить в белоруссия. но белорусский народ (повторять: народ) проголосовать за тот реформа, который сейчас происходить в белоруссия. и мы нельзя не считаться с мнение белорусский народ, то более что обращение, который мы делать, достаточно выдержанный и призывать к дальнейший развитие наш сотрудничество. я думать, что этот постановление надо оставлять в повестка. и более то, учитывать то, что наш делегация сейчас находиться в белоруссия, предлагать перенести он высокий и проголосовать буквально в первоочередный порядок.
председательствующий. хорошо. я сначала поставлять на голосование предложение депутат иваненко. (выкрик из зал.) пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. я хотеть тоже поддерживать, обязательно оставлять этот обращение и проголосовать он в первый очередь. а в заявление представитель фракция "яблоко", что россия - оазис демократия, я бы вместо слово "оазис" сказать бы "клоака". (оживление в зал.) это не демократия, когда газета и телевидение каждый день лгать и мы не мочь сменить министр, фальсификация выборы по весь страна идти. если представитель фракция "яблоко" так думать, то это совсем уже сгнивать яблоко, далеко некуда идти. россия - это сам позор, а не демократия. в кровь весь страна, бандитизм, столько человек кончать жизнь самоубийство, и у человек хватать совесть заявлять на весь страна, что это оазис демократия! это позор, который ни один страна в мир не испытывать еще и который наш страна сегодня испытывать! больной правительство, больной президент и больной госдума уже становиться! ничто не мочь сделать - весь народ больной. и это оазис - умирать страна?! поэтому надо поддерживать белорусский народ. он высказываться спокойно и выражать полный доверие, так же как мы в свой время проводить референдум, а некоторые у мы власть наплевать на этот референдум (март 91-го год). теперь вы хотеть наплевать на... (микрофон отключать.)
председательствующий. все. депутат тягунов - по мотив. депутат тягунов александр александрович, пожалуйста.
тягунов а.а., фракция "наш дом - россия". фракция "наш дом - россия" тоже просить, чтобы мы этот вопрос сегодня оставлять в повестка день. как бы там ни говорить, а 70 с лишний процент братский мы белорусский народ выбирать такой решение. не считаться с это, я считать, у мы нет никакой основание.
председательствующий. уважаемый коллега, я думать, что голосование мы этот коллизия разрешать. депутат попов сергей. и начинать голосовать.
попов с.а. я просить бы прерывать такой род выступление, который быть у депутат жириновский. к сожаление, у он, вероятно, не очень сильно чувство юмор, но оазис демократия у мы, в частность, и в то, что у наседать либерально-демократический партия. это самый и быть наш завоевание завоевание институт демократия.
председательствующий. весь, уважаемый коллега, объясняться в любовь друг к друг. ставить на голосование предложение депутат иваненко об исключение пункт 17 из повестка день. пожалуйста, голосовать. (сильный шум в зал.) я ставить на голосование предложение депутат. кто без карточка? депутат тен - за?
из зал. против!
председательствующий. против. показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     42 чело. 9,3%
проголосовать против 254 чело.        56,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: не принимать
депутат филимонов и депутат илюхин предлагать сегодня, сразу после 12 час, рассматривать...
из зал. еще предложение.
председательствующий. да, у депутат чехоев быть второй предложение: рассматривать в первый часть заседание данный постановление, данный обращение. да? до 12 час иметься в вид. ставить на голосование этот предложение депутат чехоев.
из зал. он нет у мы.
председательствующий. 17-й вопрос, как же? (шум в зал.) посмотреть, пожалуйста, у кто-то из депутат нет документ. если у кто-то нет, раздавать.
из зал. раздавать!
председательствующий. я знать, что вчера раздавать, но, наверное, в папка человек не взять... у я, наверное, другой папка, но лежать под номер 17. у кто нет, взять в секретариат. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   251 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
до 12 час мы рассматривать. депутат филимонов и депутат илюхин предлагать сегодня после 12 час, в интервал до два час, рассматривать новый уголовный-исполнительный кодекс, который тоже вводиться с 1 январь. он раздаваться депутат, просто он нужно быть взять во время перерыв. ставить на голосование предложение депутат филимонов и илюхин: включать этот вопрос в повестка день. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
поддерживаться предложение комитет по безопасность. депутат кузнецов предлагать вопрос под номер 16 также рассматривать до 12 час. быть желающий высказываться "за", "против"? ставить на голосование предложение депутат кузнецов: 16-й вопрос рассматривать до 12 час. включать режим голосование... это по забастовка шахтер. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        99,0%
проголосовать против 3 чело.  1,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
поддерживаться предложение. по пункт 3 повестка день готовый кто-то из правовой управление сейчас давать ответ? нет никто. депутат тен юрий михайлович, пожалуйста. на карточка депутат салчак.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". геннадий николаевич, я предлагать снимать сегодня градостроительный кодекс с повестка день до уточнение. мы выяснять весь позиция и в этот же месяц, скажем, через неделя, снова вносить.
председательствующий. хорошо. то более, что депутат тен должный он представлять. отзывать сам депутат, просить перенести. давать перенести. пункт 3 сниматься, раз докладчик об это просить. депутат шенкарев предлагать перенести на более поздний срок пункт 25 в связь с необходимость дополнительный согласование с правительство. здесь то же самый: вы - докладчик, комитет - снимать, переносить, решаться без голосование. весь вопрос. уважаемый депутат! просить вы проголосовать данный повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) сейчас, сейчас, мы проголосовать в целое. так, мы исключать пункт 3 из повестка, мы исключать пункт 25 из повестка. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат глотов что-то хотеть сказать от имя депутатский группа. включать микрофон сергей александрович.
глотов с.а. уважаемый депутат государственный дума! от группа "народовластие" мы вносить проект постановление государственный дума о мера по контроль за использование государственный кредитный ресурс в связь с необходимость обеспечение государственный контроль за использование государственный кредитный ресурс, направлять на финансирование бюджетный сфера, угольный отрасль, вооруженный сила и так далее. просить он рассматривать. мы понимать, что сегодня блок социальный вопрос переполнять, но на 11-е число просить он поставлять в повестка день. вы он скоро быть раздавать.
председательствующий. сергей александрович, может, не быть нарушать процедура? повестка день утверждать в целое, повестка на 11-е мы не утверждать заранее. завтра совет дума в 9 час быть обсуждать повестка, в тот число и на 11-е. вносить на совет дума, и мы в обычный порядок поставлять на 11-е число. уважаемый коллега, переходить к обсуждение наш повестка день. пункт 2.1: о проект федеральный закон о внесение изменение в статья 26, 97, 133 уголовно-процессуальный кодекс рсфср. доклад председатель комитет по безопасность виктор иванович илюхин. пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый коллега! я быть краткий, потому что этот проблема мы с вы уже обсуждать, обсуждать лето этот год. принимать определенный закон, но он, к сожаление, не находить поддержка у президент, в связь с что возникать необходимость повторный обсуждение изменение и дополнение в статья 97, 133 уголовно-процессуальный кодекс, а также в статья 26. речь идти о то, что 13 июнь 1996 год конституционный суд российский федерация признавать утрачивать сила часть пятый статья 97. часть пятый статья 97 предусматривать возможность не учитывать в общий срок содержание под стража время, который обвиняемый и его защитник использовать на ознакомление с материал уголовный дело. в связь с это сегодня перед представитель следствие, в целое весь правоохранительный система возникать серьезный дилемма. тот срок, который определять в статья 97 для содержание под стража обвиняемый, по ряд уголовный дело явно не мочь устраивать и следствие, да, я бы сказать, в какой-то мера и судебный система. речь идти о то, что самый большой срок, на который можно сегодня арестовывать и содержать под стража обвиняемый, мочь быть устанавливать генеральный прокурор в исключительный случай и только по тяжкий преступление до полтора год. вместе с это я отмечать бы, что по ряд уголовный дело, связывать с совершение очень опасный преступление - бандитизм, целый серия умышлять убийство, такой время просто недостаточно. недостаточно по ряд причина: в сила объемность этот уголовный дело, материал следствие; в сила то, что сегодня нечетко работать многий служба, который идти параллельно со следствие, в тот число и экспертный заключение (только на производство экспертиза тратиться до шесть, до девять месяц), и в сила то (и с это тоже надо считаться), что многий обвиняемый вместе с защита иногда умышленно создавать препятствие в ознакомление с материал дело, умышленно затягивать этот срок. в связь с это предлагаться новый редакция статья 97 уголовно-процессуальный кодекс. она в значительный степень повторять прежний редакция статья 97 уголовно-процессуальный кодекс, а что касаться новшество, то оно заключаться в следующий. если в случай то, что полуторагодичный срок, установленный генеральный прокурор, содержание под стража обвиняемый не хватить для ознакомление, последующий продление осуществляться судья областной, краевой суд и приравнивать к они суд. то быть мы здесь делать первый попытка входить в лоно конституция, который предусматривать дача санкция на арест только суд, продление срок содержание под стража только суд. в ход выполнение требование статья 201 и 203 при ознакомление с материал дело обвиняемый и защита мочь выдвигать ряд ходатайство, и ходатайство мочь быть удовлетворять. тут же возникать вопрос: а как быть здесь, как продлевать срок содержание под стража? и на этот вопрос мы тоже давать ответ. точно так же судья областной, краевой и приравнивать к они суд выносить соответствующий постановление на продление срок содержание под стража. что касаться требование статья 133. они, по суть дело, не изменять. некоторый изменение касаться небольшой часть. до три месяц мочь продлевать прокурор район или город срок следствие, я подчеркивать, а не содержание под стража, до шесть месяц - прокурор область, край и приравнивать к они прокурор субъект... иной прокурор. свыше шесть месяц срок следствие продлеваться исключительно генеральный прокуратура. изменение в статья 26. статья 26 гласить о порядок выделение материал из уголовный дело, о порядок выделение один уголовный дело в отдельный производство из то, который уже возбуждать и по который проводиться расследование. новизна заключаться в то, что мы предлагать с санкция прокурор (соответствующий прокурор, надзирать за следствие) давать возможность выделять материал уголовный дело в часть... в отношение лицо или лицо, в отношение который другой материал уголовный дело мочь быть направлять в суд. то быть по часть доказывать эпизод участие в совершение преступление материал мочь быть передавать в суд. а в другой часть в отношение этот же лицо материал мочь быть выделять для дальнейший производство. мы получать заключение от правовой управление, который в принцип соглашаться с такой постановка вопрос. правовой управление, правда, настаивать на то, чтобы процедура принятие этот закон быть соблюдать и мы начинать с первый чтение, а в последующий состояться бы второй чтение. мы соглашаться с это. мы также говорить, что данный процедура, или порядок продление срок следствие и содержание под стража, согласовывать с верховный суд. я бы просить принимать данный законопроект в первый чтение, сделать небольшой интервал (давать возможность комитет по безопасность поработать над второй чтение) и потом определяться окончательно. я полагать, что такой принятие закон, конечно, позволять избегать мы в полный смысл слово катастрофический ситуация. если мы сегодня не принимать законопроект, то, по суть, многий обвиняемый, совершать тяжкий, особо опасный государственный преступление, мочь оказываться на свобода. и действительно, вопрос о правосудие, о восстановление справедливость наказание зависать.
председательствующий. уважаемый коллега, в связь с то что мы начинать рассматривать это в первый чтение, пожалуйста: какой быть вопрос к докладчик? (шум в зал.) подождать. вопрос к докладчик быть? у представитель президент быть? нет. депутат елисеев, пожалуйста.
елисеев а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать виктор иванович, вы сказать, что принятие этот закон позволять избегать возможность уходить от суд тот, кто совершать тяжкий преступление. вот только что в пресса проходить публикация, который говорить о то, что 14 декабрь начинаться большой исход такой гражданин. тогда какой образ мы на уровень первый чтение мочь повлиять на этот ситуация?
илюхин в.и. хорошо. я бы хотеть обращать ваш внимание на то, что под второй пункт в этот вопрос идти принятие постановление государственный дума, в который мы предлагать временно, до внесение изменение в законодательство, руководствоваться требование прежний редакция статья 97 уголовно-процессуальный кодекс.
председательствующий. пожалуйста, быть ли еще вопрос? да. быть ли желать выступать? быть. депутат попов... виктор иванович, присаживаться... пожалуйста, попов сергей алексеевич. этот первый чтение, мы должный процедура соблюдать, чтобы ни у кто потом не быть повод для упрек.
попов с.а. уважаемый депутат, наш фракция тщательно рассматривать давать вопрос. в данный случай, к сожаление, очень понятный желание комитет по безопасность добиваться безопасность житель, гражданин наш страна. однако, к сожаление, зачастую этот попытка происходить с нарушение конституция наш страна. в частность, один из концептуальный момент предлагать закон являться то, что арест и содержание под стража происходить без санкция суд, судебный орган. согласно конституция, ее переходный положение, действующий порядок мочь сохраняться до принятие новый уголовно-процессуальный кодекс. действующий - это означать не действующий закон с вносить в он изменение и дополнение, а тот положение, который быть на момент принятие конституция. в настоящий момент комитет по безопасность предлагать этот ситуация изменять и принимать другой положение. этот положение вступать в противоречие с остальной норма конституция. и то самый... если, скажем, можно доводить до крайность, до гиперболизация, можно сказать так: пусть судья принимать решение о задержание гражданин на один день, а после это мы срок добавлять (как в известный выражение (такой пословица быть): прокурор добавлять). данный ситуация противоречить конституция и, по наш мнение, по мнение фракция "яблоко", принимать быть не мочь. это концептуальный проблема. я, пользоваться случай, здесь хотеть бы сказать еще вот о чем: тот ситуация, который складываться в настоящий момент с уголовно-процессуальный кодекс... почему он не приниматься? по тот причина, что генеральный прокуратура постоянно выступать против ряд положение уголовно-процессуальный кодекс, в тот число против состязательность процесс - вещь, закреплять наш конституция. к сожаление, вот такой позиция прокуратура, который проявляться, судя по все, и через комитет по безопасность, и приводить вот к такой неконституционный вещь. что касаться... чтобы второй раз не просить слово и выступать сразу по постановление государственный дума... здесь ситуация несколько особый. данный проект постановление иметь ряд причина для его принятие, но, к сожаление, посовещаться во фракция, мы полагать, что он следовать принимать в первый чтение, с то чтобы можно быть вносить в он поправка. это можно надолго не затягивать. поправка можно вносить уже завтра. но я бы хотеть сказать еще вот о что. постановление конституционный суд быть принимать шесть месяц назад, и для урегулирование данный вопрос комитет по безопасность иметь шесть месяц. вносить же вот сейчас, когда поезд уже отходить, так сказать. наш предложение: законопроект отклонять ввиду его неконституционность, а постановление дума принимать, устанавливать срок внесение поправка до завтрашний день. спасибо.
председательствующий. кто еще желать бы выступать? пожалуйста, виктор иванович, заключительный слово.
илюхин в.и. уважаемый коллега! ведь не первый раз мы обсуждать этот проблема, и не первый раз со сторона "яблоко" звучать этот требование, точно, этот упрек в нарушение конституция. я глубоко убеждать, что нет абсолютно никакой нарушение, ибо в конституция сказать: на переходный период, до принятие новый законодательство, регулировать весь процесс отправление правосудие, действовать прежний законодательство. мы вносить изменение в прежний законодательство. поэтому здесь мы абсолютно не нарушать закон. что касаться упрек генеральный прокуратура в состязательность и прочее. да не мочь генеральный прокуратура отменять состязательность. она уже быть. и не генеральный прокуратура тормозить, как здесь быть сказать, принятие уголовно-процессуальный кодекс. ну понимать: это великий документ. сегодня ни комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, ни мы - комитет по безопасность - не готовый вы он докладывать, хотя работа вестись достаточно интенсивно. поэтому я считать, что довод неубедительный, и просить бы принимать в первый чтение.
председательствующий. уважаемый коллега! ставить на голосование: принимать проект данный федеральный закон в первый чтение. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
приниматься.пункт 2.2 - о проект постановление государственный дума. докладчик вячеслав викторович киселев. пожалуйста, вячеслав викторович. это связанный с пункт 2.1. мы принимать 2.1 в первый чтение.
киселев в.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, поскольку предыдущий выступать вы уже практически докладывать то, что я должный быть докладывать, мой задача облегчать. сказать очень короче, тезисный. в связь с принятие новый конституция многий законодательный акт, который действовать и в настоящий время, входить в противоречие с этот конституция. в частность, в противоречие входить и уголовно-процессуальный кодекс. но в раздел второй конституция специально в отношение уголовно-процессуальный законодательство быть сделать запись. я вы она напоминать: "до приведение уголовно-процессуальный законодательство российский федерация в соответствие с положение настоящий конституция сохраняться прежний порядок арест, содержание под стража и задержание лицо, подозреваемый в совершение преступление". все! это конституционный норма, и этот норма никто не давать нарушать. но в конституционный суд обращаться некий щелухин с жалоба на предмет определение, соответствовать ли статья 97 уголовно-процессуальный кодекс действующий конституция. и совершенно обоснованно конституционный суд приходить к вывод, что не соответствовать. ну, в общий-то, мы и сам знать, что весь уголовно-процессуальный кодекс не соответствовать сегодняшний конституция, и работа над он вестись. я, конечно, отвергать (потому что мой подкомитет заниматься процессуальный кодекс) весь обвинение в то, что мы недостаточно быстро работать. если уголовный кодекс содержать 360 статья и там мы, так сказать, недостаточно качественно срабатывать, и это сейчас уже видно, то процессуальный кодекс содержать 560 статья и, естественно, он требовать еще какой-то время, хотя в принцип мы считать, что к первый чтение этот проект кодекс уже подготовить. что же сделать конституционный суд? он не просто указывать, что статья 97 не соответствовать конституция, но, выходить за рамка свой компетенция (я попросить послушать, потому что вопрос серьезный), конституционный суд становиться заниматься законотворчество, хотя он не предоставлять право принимать закон, отменять закон или изменять закон. но то не менее действие часть пятый статья 97 в свой решение конституционный суд отменять и указывать, что с 13 декабрь этот статья не действовать. что это означать на практика? на практика это означать, что весь тот лицо, который содержаться под стража и который умышленно (повторять, умышленно) затягивать срок ознакомление с материал дело... а уголовный законодательство не ограничивать обвиняемый во время для ознакомление с материал уголовный дело. 100 том - он мочь они хоть все переписывать и год с они знакомиться, и сегодня он никто не вправе ограничивать. так вот, "властилин" знаменитый сидеть и ждать уже 13-го число. благодаря этот решение конституционный суд ждать, потому что она знать, что, если не поставлять все на свой место, 14 декабрь ее выпускать. но если бы только "властилин"! у вы иметься справка прокуратура: бандформирование задерживать, по 30, 40, 50 человек, за который - десяток убийство. и они тоже рассчитывать на то, что они 14 декабрь выпускать. поэтому, уважаемый коллега, надо весь поставлять на свой место. и чтобы не происходить этот обвал, и чтобы мы не открывать лазейка для освобождение этот преступник, нужно принимать сегодняшний постановление. а сегодняшний постановление соответствовать пункт 6 раздел второй конституция один к один: до принятие новый уголовно-процессуальный законодательство действовать старый норма. это мы с вы записывать в наш постановление. оно конституционный, оно помогать решать тот проблема, который сегодня искусственно создавать, и поэтому нужный этот постановление поддерживать. причем, насколько я не изменять память, постановление мы голосовать сразу в целое, никакой три чтение здесь не должно быть, и надо этот вопрос решать сегодня по существо. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? (шум в зал.) на голосование, да? взять тогда документ под номер 2.2. что у мы здесь? постановление государственный дума. ставить на голосование. пожалуйста, постановление под номер 2.2. (шум в зал.) нет, мы же принимать постановление по пункт 2.1, а сейчас - 2.2. (шум в зал.) нет, поправка мы, конечно, попросить вносить очень оперативно, поскольку речь идти о документ, который не терпеть отлагательство. вячеслав викторович, если до завтра, то как вы? вячеслав викторович, но, если вы сегодня после обед предлагать мы, мочь быть, мы вернуться к голосование. потому что 13 декабрь, как говориться, на нос. (выкрик из зал.) сейчас, подождать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
принимать. для справка - депутат лукьянов.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, комитет по законодательство принимать практически единогласно этот постановление. но речь идти не просто о то, что надо он принимать немедленно. речь идти о то, что конституционный суд вмешиваться в компетенция дума и за она решать судьба определенный часть закон. поэтому очень вежливо, но совершенно точно в пункт 2 этот постановление рекомендовать конституционный суд вернуться к вопрос и он рассматривать. и в тот же время в пункт 3 прямо говориться, что до внесение необходимый изменение в уголовно-процессуальный законодательство правоохранительный орган российский федерация применять статья 97 упк. поэтому никакой сомнение в то, что мы сейчас не надо еще изменять этот постановление, у мы нет.
председательствующий. так, депутат тягунов.
тягунов а.а. мы во фракция рассматривать этот вопрос. и доклад вячеслав викторович - очень аргументировать и простой, без юридический тонкость - убеждать мы в то, что надо сегодня голосовать, геннадий николаевич, и, если возможно, в три чтение. помогать сделать сейчас поправка, то более третий - лингвистика. надо голосовать. кто не слушать... надо сегодня просто понимать, что мы мочь навредить, себя навредить.
председательствующий. александр александрович, вы помнить выступление депутат попов? у они быть поправка от фракция "яблоко". поэтому я просить в оперативный порядок сегодня же рассматривать, и, возможно, после обед мы мочь бы принимать и во второй, и в третий чтение, верно, принимать постановление окончательно. мы принимать он за основа, да?
из зал. в целое!
председательствующий. нет, поправка же быть. (шум в зал.) депутат киселев включать микрофон.
киселев в.в. геннадий николаевич, ну как же так можно?! мы постановление проголосовать в целое, предложение комитет быть - в целое, 300 с лишний голос! о какой поправка, где этот поправка? обсуждаться на комитет этот вопрос, попов там находиться, никакой поправка не быть. мы текст редактировать три раз. находить самый мягкий редакция, самый обтекаемый, самый верный, и мы опять сейчас быть все это...
председательствующий. вячеслав викторович, я тогда предлагать по-другому.
киселев в.в. давать переголосовать в конец конец! (шум в зал.)
председательствующий. тихо. любой постановление голосоваться сначала за основа. если быть воспринимать, что мы проголосовать в целое, быть считать то голосование голосование за основа. письменный поправка не поступать. сергей алексеевич попов, по-моему, тоже согласный, что нужно принимать он сегодня. не возражать. поэтому я ставить на голосование: принимать в целое. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
приниматься в целое. уважаемый депутат, мы с вы принимать решение до перерыв, до 12 час, проголосовать постановление. мочь быть, перед переход к экономический блок мы проголосовать постановление? три постановление: белоруссия, черноморский флот и шахтер. поэтому я вы просить: взять, пожалуйста, этот документ. проект постановление государственный дума об обращение к национальный собрание республика белоруссия. я ставить на голосование: принимать он за основа. пожалуйста, сначала голосовать за основа. посмотреть, пожалуйста. быть внимательный, идти голосование за основа. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
приниматься. быть ли замечание по текст обращение?
из зал. в целое!
председательствующий. ставить на голосование: принимать в целое. пожалуйста. наш депутация сегодня находиться в белоруссия. это они тоже как-то морально поддерживать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
приниматься. проект постановление государственный дума о черноморский флот. ставить сначала: принимать за основа. пожалуйста. обращение к два президент. то более, что, как вы слышать, похоже, что президент украина разделять точка зрение многий из мы о единый черноморский флот, хотя сейчас на он тоже пойти атака.
из зал. а подталкивать мы!
председательствующий. а подталкивать мы, александр александрович. пожалуйста, кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
приниматься. мочь я поставлять в целое? ставить на голосование: принимать в целое. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.
результат: принимать
приниматься в целое. уважаемый депутат! взять, пожалуйста, проект постановление об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация к президент российский федерация по повод всероссийский забастовка шахтер. ставить на голосование: принимать за основа. пожалуйста. за основа. кто без карточка? депутат попов - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
приниматься. какой быть замечание по данный постановление? депутат аничкин. пожалуйста, иван степанович.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! вчера я выступать и обосновывать нецелесообразностьпринятие такой обращение, поскольку оно решать один узкий проблемувыплата заработный плата шахтер, но не решать аналогичный проблема выплата заработный плата учитель, врач, работник бюджетный сфера в целое, работник оборонный комплекс и так далее. учитывать, что оно все-таки принимать за основа, я предлагать исключать пункт 4, который говорить о то, чтобы правительство погасить до конец этот год задолженность по заработный плата работник угольный промышленность, потому что этот выплата пойти в ущерб и, так прямо сказать, за счет выплата заработный плата работник бюджетный сфера. если уж говорить, тогда говорить обо все, не только о работать в угольный промышленность. если исключать пункт 4, то в целое все нормально. пункт 2 и пункт 3 предусматривать просить президент взять под... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. ставить на голосование предложение депутат аничкин об исключение пункт 4. вы весь видеть документ. голосовать, пожалуйста. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 20,9%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   123 чело.
не голосовать        327 чело.
результат: не принимать
так, быть еще замечание? ставить на голосование: принимать постановление в целое. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, переходить к блок экономический вопрос. проект градостроительный кодекс мы с вы перенести на более поздний заседание, поэтому рассматривать пункт 4 - проект федеральный закон об ипотека. докладчик - павел григорьевич бунич. павел григорьевич, пожалуйста. многострадальный закон. снова быть консультация со весь фракция, депутатский группа. пожалуйста.
бунич п.г., председатель комитет государственный дума по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность, фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, уважать председатель! если нет закон об ипотека, то это не значить, что нет ипотека. быть закон природа, уходить от который невозможный. они не обманывать. поэтому быть незаконный ипотека, и распространять она очень широко. вместо то чтобы заключать, например, договор об ипотека, заключаться договор о купля-продажа квартира. и все, собственность потерять, никакой ипотека на самый дело здесь уже не существовать. заключаться и другой фиктивный сделка, а если вообще ничто не заключаться, то просто все базироваться на несудебный доверие друг к друг. это доверие тоже очень опасно и создавать почва для крупный криминал, потому что здесь большой сумма. учитывать этот соображение, я хотеть бы останавливаться на некоторый изменение, который мы производить, чтобы такой больной вопрос решать. не вопрос процедура ипотека, не вопрос содержание закладная, не вопрос регистрация ипотека (весь это излагать, потому что закон очень большой, состоять из 78 статья), а вот тот вопрос, который вызывать большой дискуссия. из они самый первый - это вопрос о то, распространяться ли данный закон на тот земельный отношение, который еще должный быть прописывать в земельный кодекс или в другой специальный земельный законодательный акт. мы решать по этот вопрос посоветоваться с аграрный фракция. вчера мы встречаться. вы раздавать сейчас поправка (если можно, я она сейчас зачитывать), который содержаться в самый первый статья (то быть мы прямо начинать с прояснение этот вопрос). в статья 1 последний абзац излагать в редакция: настоящий федеральный закон не распространяться на земля сельскохозяйственный назначение, находиться в собственность сельскохозяйственный организация и крестьянский, фермерский хозяйство (то быть и тот и другой - и крестьянский, и фермерский). сейчас, в процесс ожидание этот вопрос, возникать еще такой проблема, который желательно снимать. она заключаться в то, что если крестьянин получать свой пай, то это, конечно, крестьянский хозяйство и, следовательно, тоже выходить за предел обсуждать сегодня закон. но если этот пай быть выделять на увеличение приусадебный хозяйство, то как бы не получаться лазейка, что через присоединение не к крестьянский хозяйство на самый дело этот земля подпадать под этот закон. поэтому я предлагать бы протокольно записывать, что мы отражать как поправка к этот чтение этот фраза - насчет то, что никакой долевой распределение земля (никакой!), в тот число путем присоединение к личный подсобный хозяйство, не являться предмет данный закон. иметься и другой ограничение, о который в два слово я хотеться бы сказать. мы здесь записывать, что если какой-то земля и быть (то быть речь идти, например, о строительство гараж, или об индивидуальный жилищный строительство, или о строительство дача и так далее), то в любой случай это мочь иметь отношение к данный закон только без ущерб целостность землепользование. это рано не быть, это мы тоже добавлять. мы сделать даже так, что ряд земельный участок в город тоже выводить из сфера применение данный закон, а именно такой земельный участок в город, на который запрещаться всякий строительство здание и сооружение. то быть это какой-то парк, это какой-то такой территория, который предмет залог тоже не мочь являться. еще целый ряд ограничение. например, данный предприятие не подлежать приватизация. если оно быть закладывать и если потом уходить в залог (как невостребованный будто залог), то тогда оно оказываться уже приватизировать. мы писать, что предприятие, на который налагать ограничение по приватизация, тоже не мочь быть предмет залог. и целый ряд новый ограничение вводить сюда. а чтобы все-таки быть достаточный объем то, что можно сдавать в залог, давать перечень: квартира, жилой дом, земля под предприятие, если этот земля выкупать, а если земля не выкупать, но в аренда - тогда вместе с аренда. то быть повторяться тот порядок землепользование, который существовать и до ипотека. добавлять еще незавершенный строительство и тот объект, который считаться недвижимость, но который на самый дело на земля не находиться: не находиться воздушный суд, речной судно и морской объект. это можно. серьезно поработать также над статья в план то, что делать с закладывать жилье. обходить вопрос, совсем не прописывать - нельзя, потому что быть такой случай, когда можно сдавать в залог. делать следующий. во-первых, государственный и муниципальный собственность залог не подлежать вообще, разговор нет. об остальное. если залогодатель оказываться несостоятельный и его квартира должный быть бы быть получать в компенсация залог, то в этот случай говорить: только тогда, когда это у он не единственный квартира. и тогда хороший оставаться он, хороший из тот, что у он быть, потому что она создавать хороший условие для жизнь. мы говорить также, что весь это должно быть оговаривать специально, нотариально заверять и прикладывать к договор или к закладная. если это не прикладывать прямо к закладная, то никакой залогополучатель не мочь ни на что рассчитывать. еще сделать ряд ограничение, защищать человек, чтобы они не оказываться в результат на улица. прямо говорить о то, что в остальной случай, где быть такой ограничение, сохраняться старый договор найм. а если этот договор истекать, то претендовать на единственный квартира залогодатель обязанный заключать с он договор найм. если он против, то все равный в судебный порядок обязывать заключать договор найм. вот некоторый из наиболее острый социальный вопрос. я казаться, что я не стоить излагать все, потому что они много раз уже быть здесь предмет обсуждение. разрешать на это заканчивать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? депутат семаго.
семаго в.в. уважаемый докладчик, у я вот какой вопрос к тот поправка, который вы согласовывать с аграрный фракция. там быть такой два термин: "крестьянский хозяйство" и "фермерский хозяйство". вот я не совсем, честно говорить, понимать, какой разница между крестьянский и фермерский хозяйство. не дань ли это как бы наш пристрастие к нововведение, когда мы иностранный слово вводить? тогда и пастух можно ковбой называть. существовать ли какой-то, так сказать, экономический или юридический разница между крестьянин и фермер? или, мочь быть, просто исключать этот иностранный слово и быть жить нормально.
бунич п.г. вообще это быть сделать по согласование с аграрий, который много все знать все-таки терминологический сторона, относиться к фермер и к крестьянин. кажется, что такой разница все-таки быть. фермерский хозяйство - это один дело. а "крестьянский хозяйство" мы написать специально, чтобы не быть кривотолки, что крестьянский хозяйство "выскакивать" из этот закон.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат макашов.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. кредитор быть частный банк? я вы уверять, присутствующий здесь депутат, что мы быть свидетель массовый обнищание остаток наш трудовой народ.
бунич п.г. кредитор вообще в страна являться банка. мочь быть не только банка, мочь быть и другой организация, у который можно получать деньги под залог. но все-таки основной структура в страна, который иметь деньги для дача в кредит, по определение это банка. это совсем не значить, что договор должный быть обязательно разбойный, это зависеть от тот содержательный элемент, который существовать в данный закон при оформление залог. здесь излагать очень много, я бы сказать, технологический материал, который вроде бы должный помешать этот разбойный свобода банк.
макашов а.м. в условие, когда не выплачиваться ни заработный плата, ни пенсия, откуда, откуда человек взять деньги, чтобы погасить кредит?!
бунич п.г. я уже говорить, что когда не выплачиваться заработный плата, то, к сожаление, человек действительно отдавать имущество на улица криминальный элемент и выплачивать такой образ себя недоплачивать заработный плата. это намного плохо, чем если делать весь на законный основание, намного "засидней".
председательствующий. включать микрофон депутат никифоренко.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый павел григорьевич, а какой разница в принцип между многий банк и тот, кто на улица выворачивать карман? и почему банка заинтересовывать в приобретение этот имущество?
бунич п.г. а мы не сказать, что они заинтересовывать, просто залогодатель делать такой предложение, делать тот, кто мочь принимать этот предложение. если никто не принимать, то никто и не приобретать. здесь излагать еще такой вещь, что, по суть, оцениваться этот имущество должно не так, как оцениваться в ломбард то последний кольцо, который приносить бабушка. здесь должный быть рыночный, аудиторский оценка, чтобы банк не иметь возможность прижимать за горло и давать свой искусственный и неправильный цена. стараться...
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. депутат агафонов, пожалуйста.
агафонов в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый павел григорьевич! вот быть вопрос, на который бы еще раз хотеться получать от вы ответ. можно быть бы с вы соглашаться, когда вы сейчас устно от микрофон рассказывать о дополнительный понимание земельный вопрос, записывать в проект при второй чтение. но возникать вот такой вопрос в связь с это. кроме понятие крестьянский, фермерский хозяйство у мы, в тот число в гражданский кодекс и в ряд другой законодательный акт, существовать еще такой понятие, как "личный подсобный хозяйство". они сотня тысяча у мы на село, личный подсобный хозяйство гражданин. существующий закон от 23 декабрь 1992 год о право гражданин российский федерация на частный собственность на земля, она купить и продажа... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
агафонов в.а. ...четко определять рамка и граница действие этот закон вот на этот участок. существующий сегодня порядок, в тот число и указ президент в отношение доля, который выделяться для организация крестьянский (фермерский) хозяйство - раз, для расширение личный подсобный хозяйство - два... такой образ, вот этот личный подсобный хозяйство, получать земельный доля для свой расширение, попадать под действие этот закон или нет? вот вопрос.
бунич п.г. можно отвечать?
председательствующий. да, пожалуйста.
бунич п.г. спасибо. я, мочь быть, неудачно просто сказать. я это пытаться сказать. к этот поправка, который раздавать, прямой ее продолжение быть сказать, что приращение личный подсобный хозяйство за счет этот доля не являться предмет данный закон и они не мочь сдаваться в залог. если этот запись в протокол наш нынешний второй чтение (довольно небольшой все-таки запись) недостаточно, то через, допускать... не быть прерываться, я вы обещать, я сегодня же раздавать этот поправка и сдерживать свой слово.
председательствующий. нет, этот поправка, по-моему, раздавать. депутат тотиев.
бунич п.г. я просто хотеть она расширять, чтобы не быть вопрос.
председательствующий. депутат тотиев.
тотиев с.а., фракция коммунистический партия российский федерация. павел григорьевич, государство давать кредит, ссуда предприятие (за прошлый год) и списывать они уже. весь предприятие, колхоз и совхоз должный только коммерческий банк. не получаться ли так, что сегодня в связь с принятие этот закон весь этот предприятие практически по долг уже прошлый год быть продавать или закладывать этот банк?
бунич п.г. что касаться предприятие, то как раз в новый, сегодняшний, поправка прямо написать, что весь сельскохозяйственный организация, вообще все, не подпадать под действие данный закон.
из зал. (не слышно.)
бунич п.г. это и быть предприятие. не подпадать под действие данный закон.
тотиев с.а. сельскохозяйственный предприятие!
председательствующий. депутат волк владимир николаевич.
волк в.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый павел григорьевич, я приводить конкретный пример общение банк с завод в мой округ. орский завод тракторный прицеп задолжать банка "орскиндустриябанк" 50 миллиард рубль, вынужденный быть отдавать уникальный санаторий-профилакторий.
председательствующий. к свой микрофон, пожалуйста, проходить.
волк в.н. после это банк ломать уникальный медицинский оборудование и переоборудовать учреждение под публичный дом - они так выгодно. не становиться ли после принятие закон подобный практика норма?
бунич п.г. если посмотреть этот длиннющий и многострадальный закон, то там излагаться весь тот многочисленный условие, который должный находиться в закладная. там несколько страница условие. этот условие плюс наш проект закон о приватизация, где написать о запрет перепрофилирование. этот закон быть представлять через пять день. как раз член наш комитет (они же и состоять во фракция коммунист) предлагать очень, на мой взгляд, разумный формулировка по запрет перепрофилирование. аналог являться тот законопроект, который мы в первый чтение уже принимать, - о запрет перепрофилирование детский учреждение, а также учреждение для престарелый.
председательствующий. депутат ойкин, пожалуйста.
ойкин з.н., аграрный депутатский группа. уважаемый павел григорьевич! я, конечно, понимать заинтересованность в этот закон, особенно наш "новый русский". но здесь быть ссылка на земельный кодекс, который еще не принимать. у я предложение: давать с помощь ваш фракция принимать земельный кодекс без продажа земля, а потом наш фракция поддерживать закон об ипотека.
бунич п.г. но я думать, с такой, так сказать, бартер заранее соглашаться невозможно. поэтому я хотеть бы сказать: то, что мы здесь говорить о земельный кодекс, - это как раз дань уважение наш аграрий. мы бы мочь написать иначе: в соответствие с действующий земельный законодательство. мочь и сейчас написать, это относиться ко второй чтение, мочь даже в третий чтение. это небольшой лингвистический правка, ибо содержательность от это не меняться. но мы, когда работать, хотеть как раз подчеркивать, что мы возлагать этот миссия на земельный кодекс.
председательствующий. депутат савчук.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. павел григорьевич, что касаться экологически неблагополучный предприятие, многие из который на сегодня приватизировать, как это отражать в закон? я не находить это. это первый. второй - стратегический предприятие. и третий вопрос у я к вы: а почему бы мы не записывать, что именно государственный банк? потому что (вы понимать, и здесь уже говорить депутат) мало отличие между коммерческий банк и всевозможный структура, от который сегодня страдать человек (быть много письмо и замечание). вот это как бы вы расценивать?
бунич п.г. что касаться экология и стратегический предприятие. через неделя мы раздавать проект закон о приватизация, где в число социальный ограничение и даже общеполитический ограничение, во-первых, стоять стратегический предприятие, во-вторых, сказать, что решение по этот вопрос, по стратегический предприятие мочь принимать только дума и изменять, дополнять мочь только дума, правительство мочь только давать предложение. такой образ, у мы получаться двойной контроль, который сегодня не существовать даже по закон, - правительство мочь это делать один и сам. а там этот ограничение присутствовать, оба. что касаться возложение на государственный банка. если бы мы быть уверенный, что государственный банк обладать достаточный возможность... ведь на самый дело у мы государственный банк оставаться, как говориться, весь ничто. если мы записывать, то мочь оказываться, что это они не под сила. хорошо мы регулировать все-таки, я казаться, реалистичный. но строгий регулировать условие, при который реализоваться ипотека.
председательствующий. вообще, уважаемый коллега, мы грубо нарушать процедура прохождение законопроект во второй чтение. я думать, обсуждение идти, потому что закон действительно очень важный.
семаго в.в. (не слышно.)
председательствующий. владимир владимирович, вы - регламентный группа, вы должный быть бы, наоборот, подсказывать, как провожать закон во второй чтение. депутат семаго.
семаго в.в. я приносить свой извинение, коллега, но закон действительно очень важный. и я хотеть, как бы корреспондироваться с коллега никифоренко, спрашивать вы: правильно ли я понимать, что ваш закон говорить однозначно, что коммерческий банк, принимать в ипотека, так сказать, какой-то имущество, обязательно быть давать цена, близкий к рыночный? закладывать ли там какой-то процент, например цена, на 2 процент мало рыночный, чтобы банка это быть выгодный, но вместе с то, чтобы это не выглядеть как обдираловка человек? или же банк все равный быть давать свой собственный цена? вот этот момент я интересовать: регулирование взаимоотношение банк и организация, который закладывать свой имущество.
бунич п.г. во-первых, у мы не написать "коммерческий банк". понятно, да? с кто договариваться - у тот взять, и вообще вне банк тоже вполне возможно. а теперь в отношение то, какой там должный быть цена. почти во весь случай мы идти в предел действующий законодательство. поэтому о тот земля, который, например, под дачный участок и так далее, там написать: не ниже нормативный. то быть мы не пойти далеко, чем написать в соответствующий закон, - не ниже нормативный. что касаться оценка весь остальной предмет залог, то там предусматриваться рыночный оценка. а что такой рыночный оценка, вы знать: мы в три чтение принимать закон об оценочный деятельность, он принимать. к сожаление, совет федерация иметь небольшой замечание - к счастие, что небольшой, но к сожаление, что иметь вообще. мы уже создавать вчера согласительный комиссия...
председательствующий. павел григорьевич, говорить в микрофон, пожалуйста.
бунич п.г. мы надеяться, что мы быстро находить там согласие.
председательствующий. уважаемый коллега, все-таки я вы возвращать к процедура второй чтение. я должный спрашивать: какой замечание быть у фракция, депутатский группа по таблица поправка? быть замечание? нет замечание у фракция и депутатский группа. быть ли замечание у представитель президент, у представитель правительство? нет замечание. быть ли замечание по поправка у депутат? нет. поэтому давать переходить к процедура голосование таблица. павел григорьевич, вы предлагать таблица или сначала тот поправка, что раздавать отдельно?
бунич п.г. можно сначала таблица и в число тот поправка, который мы рекомендовать принимать, после это добавлять этот поправка.
председательствующий. хорошо. теперь далеко. у мы лежать два таблица. быть еще таблица. павел григорьевич, видеть, вот такой. она отдельно голосоваться быть у мы?
бунич п.г. можно быть бы они слагать с тот, который мы рекомендовать для голосование.
председательствующий. то быть в этот табличка поправка к принятие?
бунич п.г. да, к принятие. там только 11 поправка, все к принятие.
председательствующий. уважаемый депутат, взять, пожалуйста, таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие, - основной таблица и вот тот, что раздавать дополнительно. сначала мы проголосовать этот таблица, тот поправка, который рекомендоваться к принятие. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     163 чело.        36,2%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   190 чело.
не голосовать        260 чело.
результат: не принимать
не приниматься. нет смысл провожать далеко голосование. виктор иванович здесь у мы, да? пункт 5: о проект федеральный закон о возмещение гражданин убыток в связь с невозможность исполнение кредитный организация свой обязательство по их вклад. пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый коллега! вы для обсуждение во второй чтение представляться проект закон о возмещение ущерб вкладчик. комитет государственный безопасность внимательно рассматривать весь поправка...
председательствующий. комитет по дело безопасность. по безопасность.
илюхин в.и. комитет по безопасность (я просить извинять) внимательно рассматривать весь поправка и предлагать они для ваш обсуждение. теперь по существо о тот поправка, который мы предлагать принимать. прежде все, достаточно много предложение звучать о то, что законопроект предусматривать слишком широкий возмещение ущерб, убыток по тот момент и в отношение тот организация, который, в общий-то, действовать на свой страх и риск. поэтому в первый поправка предлагаться возлагать на государство возмещение убыток только в отношение кредитный организация, который не мочь выполнять свой обязательство. исполнение свой обязательство и невозможность исполнение свой обязательство связываться с ряд причина. это в сила несостоятельность, в сила то, что сам государство поставлять этот кредитный организация в такой сложный условие. почему мы пойти на такой ограничение? да в сила то, что коммерческий кредитный организация в основной являться банка. функционирование этот банк, лицензия на функционирование этот банк получаться только лишь со сторона центробанк и со сторона государственный организация. как я уже и рано отмечать, государство, выдавать такой лицензия, не контролировать их деятельность, не обеспечивать защита интерес вкладчик и в тот же время использовать тот вклад в какой-то степень в свой интерес, получать в вид налог, в вид пошлина в свой бюджет определенный исчисление. и этот исчисление, как мы уже отмечать, вполне достаточно для то, чтобы погасить возмещение убыток. я также хотеть бы отмечать, что мы предлагать вводить в действие этот закон с 1 январь 1997 год. но, с другой сторона, в статья 6 мы говорить, что реальный возмещение понести убыток производиться с 1 январь 1998 год. почему такой расхождение? во-первых, я хотеть бы уточнять статья 7. 1 январь - срок нереальный. и я просить бы считать, что закон вступать в сила не с 1 январь 1997 год, а с 1 июль 1997 год. а возмещение - с 1 январь 1998 год, для то чтобы государство мочь подготавливаться, для то чтобы это не становиться неожиданный для государство. и, наверное, это быть абсолютно правильный еще по ряд причина: в сила то что исковый заявление мочь к этот дата уже быть рассматривать и накоплять в достаточный количество, чтобы потом они быть исполнять государство. я сразу же вы говорить, что президент и правительство выступать против принятие этот закон. причина это понятный. сегодня у мы с вы очень и очень сложный финансовый и экономический положение и достаточно напряженный ситуация с исполнение бюджет. и то не менее мы выносить на ваш рассмотрение законопроект во второй чтение. все-таки когда-то государство должно возмещать убыток, который понести гражданин и по его вина. вы раздавать два таблица поправка. первый таблица поправка - это поправка, который комитет предлагать к принятие. и второй таблица поправка - это поправка, который комитет предлагать к отклонение. просить бы поставлять они на голосование.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли замечание по данный законопроект у представитель фракция и депутатский группа? аграрный депутатский группа, кулик геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. виктор иванович, я понимать вы, и над самый идея надо, мочь быть, думать, но к закон относиться крайне отрицательно. и у я в связь с этот такой вопрос. если уж мы идти, как говориться, новый путем (ведь ни в один страна мир нет то, что вы предлагать, это ни в один страна мир нет!), мочь быть, мы тогда вносить и такой статья, по который возмещать бы ущерб гражданин, который ограбить, поскольку государство они не защищать, у который угнать машина и так далее? быть еще больший повод, для то чтобы такой закон принимать. здесь я сознательно пойти в банк и вкладывать свой деньги в "чара", а, скажем, не в сберегательный банк. тут я виноватый, что выбирать такой несостоятельный банк. а здесь я не виноватый: я просто грабить, отбирать. давать тогда это написать. мы принимать совершенно чудовищный закон! мы хотеть покрывать бездеятельность какой-то банк ворюга... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
кулик г.в. я - налогоплательщик - должный сегодня рассчитываться за то, что мой коллега выбирать неправильно банк и вкладывать туда свой средство. кчему это? где это быть? мы с вы готовить закон о страхование вклад правильно. нужный какой-то другой мера - правильно. но это принимать? уважаемый коллега, вдумываться, что мы делать!
илюхин в.и. геннадий васильевич, позволять я отвечать на ваш вопрос. вот когда вы говорить, что нет международный практика, вы абсолютно не правый. рассматривать, пожалуйста, японский опыт: государство во многий случай брать возмещение убыток вкладчик, который причинять этот убыток в связь с то, что банка оказываться несостоятельный. это первый. второй. прежде чем упрекать я в недобросовестность и в хитрость, и прочий, и в попытка кто-то обманывать, мы должный в первый очередь спрашивать: государство, ты устанавливать такой мода? ты сегодня законодатель? ты сегодня не контролировать? ты сегодня не выдавать мы абсолютно никакой гарантия для то, чтобы гражданин не быть обманывать? ты мы бросать в стихийный омут этот рыночный экономика, рыночный отношение, не иметь абсолютно надежный правовой основа? и ваш сравнение с машина неудачно. там ведь никто не брать обязательство за охрана ваш машина. никто не брать! она у вы стоять под окно. здесь мы выдавать лицензия. здесь мы пользоваться деньги, который вкладывать в этот банк, я еще раз говорить, в вид налог, который мы собирать с банк. но я абсолютно согласный, что сегодня ситуация очень сложный. а если вы внимательно прочитывать закон, то увидеть, что мы предусматривать право регресс для государство в отношение мошенник, откровенный мошенник, для возмещение они убыток, если быть доказывать, устанавливать вино. и обращение взыскание не только на денежный средство, который иметься в банк, но и на имущество как здесь, в россия, так и за предел россия, если таковой быть устанавливать.
председательствующий. от фракция "наш дом - россия" - депутат рыжков владимир александрович. пожалуйста.
рыжков в.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый государственный дума! фракция "наш дом - россия" быть голосовать против это закон как по формальный основание, так и по существо. по формальный основание - в связь с то, что кардинальный изменять первоначальный концепция закон. вначале, насколько мы известно, идти речь о три вид организация. сейчас оставаться один вид организация. а по существо - я полностью присоединяться к мнение геннадий васильевич кулик. на самый дело это абсурдный ситуация, когда государство брать на себя обязательство по частный кредитный структура. мы то самый создавать просто идеальный условие для всякий род криминальный, полукриминальный элемент. они быть привлекать взнос население и говорить: "да вы не беспокоиться, вы все возмещать государство". поэтому мы быть голосовать против и думать, что... если уж говорить о япония, виктор иванович, то давать создавать гарантия работа экономика, а не гарантия компенсация ущерб, который наносить тот или иной структура.
председательствующий. от фракция "яблоко" кто - депутат задорнов? пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м.м. уважаемый коллега! я считать, что мы не мочь принимать этот закон по такой аргумент: содержательный и чисто процедурный. по содержательный, так сказать, не добавлять к то, что быть сказать... вы вдумываться в то, что записывать в статья закон. статья 1: возмещаться убыток за счет государственный казна российский федерация. виктор иванович, извинять, такой понятие в принцип не существовать. быть федеральный бюджет и быть местный бюджет. то быть нужно совершенно четко это указывать.
илюхин в.и. но быть казенный предприятие.
задорнов м.м. здесь сказать: грубый неосторожность гражданин содействовать возникновение и увеличение его убыток. что такой грубый неосторожность? я мочь трактовать это совершенно произвольно: нет никакой четкий юридический термин. по вклад гражданин. почему только вклад, который вносить до 1 июль 1995 год? то быть каждый статья закон с точка зрение правовой норма и нормальный правовой практика, к сожаление, не мочь быть применять. это первый - содержательный момент. все равный этот закон не быть работать, и он не мочь работать по определение. второй - чисто процедурный, регламентный. вноситься закон... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
задорнов м.м. вноситься закон: компенсировать финансовый компания. то быть мы понимать, кто это: "хопер", "русский дом селенга" - действительно реальный проблема! во второй чтение мы сталкиваться только с кредитный организация, только с банка. для это подготовить уже закон о гарантирование средство частный вкладчик. это нормальный процедура, согласовывать. процедура, который как раз не предписывать государство ответственность за весь неправомерный действие. по этот четкий процедура сам банка в определенный мера нести ответственность за это. банк, а не государство! государство они в это помогать. это принципиально другой концепция. этот закон резко судить и решать совсем другой проблема - проблема, который решаться другой закон. и мы согласный многий ваш предложение рассматривать в этот закон - о гарантирование вклад в частный банк. далее. мы сегодня получать взамен раздавать версия закон, который полностью отличаться от то, что рассматривать наш комитет, сказать, в понедельник. в частность, многий поправка, который быть в тот свод, и текст закон изменять. там быть поправка, например, из чувашский республика, поддерживать комитет по безопасность, который предлагать этот закон во второй чтение отклонять. она сегодня из поправка почему-то исчезать. этот текст мы получать только сегодня взамен раздавать. то быть я все-таки, уважаемый коллега, предлагать бы по регламентный даже основание сегодня этот закон снимать с рассмотрение и в принцип... (микрофон отключать.)
председательствующий. виктор иванович, если здесь действительно происходить такой накладка, мы обязанный закон рассматривать в первый чтение. возвращать в первый чтение. в первый чтение как звучать закон?
илюхин в.и. я хотеть бы сказать так. уважаемый коллега! да, в первый чтение быть несколько иной название и возмещение предусматриваться более широкий в сила то, что не только многий коммерческий банк, но и другой организация виновный в причинение ущерб. но после бурный обсуждение данный законопроект здесь в первый чтение, когда со сторона представитель фракция "яблоко" и "наш дом - россия" звучать что это слишком широкий толкование, мы пойти на то, чтобы концепция проект этот закон несколько изменять, в план действительно улучшение работа данный закон, если он быть принимать. я вы мочь сообщать только по коммерческий банк такой сведение, который мы представлять пресненский межмуниципальный суд: с конец 1994 год по настоящий время в суд поступать 7473 иск к 77 коммерческий банк. и если бы мы решать хотя бы этот проблема - возмещение ущерб, который быть допускать по вина этот банк, - прощать я, мы и то снижать бы тогда социальный напряженность, удовлетворять бы потребность большой круг человек. вы весь время кивать на то, что ваш закон разрабатывать. я знать суть этот закон. но что вы быть делать с гражданин, обманывать до 1995 год? вы ведь не решать ваш закон этот проблема, они так и оставаться в очередь с протягивать рука. я понимать, что сегодня очень сложно. мы сегодня соглашаться тоже с весьма концептуальный предложение (это все поправка выправлять) о то, чтобы возмещать ущерб не из местный бюджет и не из бюджет субъект федерация, а только из федеральный бюджет. это тоже концептуальный. я бы просить (но я чувствовать, что мнение противоречивый): давать один раз выражать отношение и к этот закон, и я больше не быть возвращаться к это...
председательствующий. здесь даже по регламентный норма он у мы "улетать".
илюхин в.и. а регламентный норма не нарушать, геннадий николаевич.
председательствующий. ну если меняться название даже - мы обязывать возвращать в первый чтение. пожалуйста, депутат савельев.
илюхин в.и. исправляться поправка, уточняться название.
председательствующий. депутат савельев. по ведение? или от фракция?
савельев н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, спасибо. уважаемый депутат, я коротенек хотеть давать пояснение концепция закон. если государство брать на себя обязательство: кредитор нерадивый банк, конкретный человек, который кредитовать банк свой деньги, возмещать этот средство, то в принцип государство должно не просто подарить этот средство, а оформлять это как ипотека имущество банк, поскольку погасить свой обязательство государство, а не банк. поэтому не принимать сегодня закон об ипотека не позволять государство взыскивать имущество банк-должник (просто к тот, предыдущий закон, поскольку серьезный экономический процесс здесь закладываться), не позволять и вкладчик при передача деньги банка (как кредитор человек выступать) попросить оформлять ипотечный договор на имущество банк и, когда он не вернуть он кредит, потребовать доля имущество коммерческий банк.
председательствующий. возвращаться к закон об ипотека... так, нестеренко от депутатский группа "российский регион".
нестеренко т.г., депутатский группа "российский регион". я также хотеть бы в первый очередь указывать на формальный признак невозможность рассмотрение данный законопроект во второй чтение. в тот число (в часть формальный признак) в первый список раздавать поправка, принимать комитет, быть поправка чукотский автономный округ, в который говориться о то, чтобы в целое отклонять данный законопроект в связь с невозможность принятие общий концептуальный положение. значит, в первый список поправка, который быть раздавать ранее, она быть как принимать. сейчас мы давать уточнять перечень принимать поправка, но если уже там этот наш поправка нет в отклонять и вы она не уточнять, значит, я считать, нужно тогда перечень отклонять поправка уточнять вы, относить она в отклонять, и тогда можно хотя бы готовить ко второй чтение. теперь все-таки вопрос. вы знать, действительно в первый чтение данный законопроект рассматриваться 17 май. я специально подымать стенограмма в часть рассмотрение данный законопроект: как бурно идти в тот момент обсуждение, как перед выборы президент весь мы немножко стеснительный говорить, что да, существовать проблема, нужно, вообще-то, как-то посмотреть. и тогда, между прочее, этот принципиальный позиция не высказывать ни кулик (кстати, я сейчас посмотреть весь стенограмма), ни "яблоко", ни "наш дом - россия"... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще 15 секунда.
из зал. (не слышно.)
нестеренко т.г. да, я критиковать, потому что принципиальный нужно быть всегда - и до выборы, и после выборы. это касаться мы весь, уважаемый господин депутат. теперь... поскольку я нигде не мочь находить оценка расход федеральный бюджет, я посмотреть стенограмма... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять... татьяна геннадьевна...
из зал. (не слышно.)
нестеренко т.г. нет, подождать. мы важный знать (мы обсуждать сейчас федеральный бюджет) разный оценка. 17 май звучать оценка: илюхин - 200 миллиард рубль, боровой - 100 миллиард рубль, гдлян примерно подсчитывать - 200... то есть не миллиард, а триллион рубль. я нужно знать, быть ли заключение правительство, во что обходиться данный законопроект. и если говорить о первый чтение... виктор иванович, вы тогда говорить, что в первый очередь быть все-таки принимать предложение депутат по создание специальный следственный аппарат: или это федеральный комиссия по ценный бумага, или мвд по розыск имущество этот учреждение. к сожаление, это все забываться и оставаться на уровень 17 май.
илюхин в.и. я хотеть бы сказать по повод создание следственный аппарат. мы специальный подразделение по расследование этот причина... мы обсуждать этот проблема. сегодня она неразрешимый, потому что выделять какой-то орган и наделять он особый процессуальный полномочие просто недопустимо. это быть в нарушение наш действующий конституция. весь дело в основной расследоваться и так следственный комитет министерство внутренний дело. что касаться неточность. поэтому мы и раздавать проект с гриф "взамен раздавать", что действительно неточность в первый проект быть допускать (в таблица).
председательствующий. сейчас... весь фракция высказываться? от "народовластие" - кто? депутат никитин, никитин владимир. пожалуйста.
никитин в.п., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! думаться, что мы не мочь просто отклонять этот законопроект, потому что ссылка на какой-то другой вид законодательство, банковский и так далее, неосновательный, поскольку там не решаться проблема тот, кто уже быть обманывать. к сожаление, здесь быть процедурный проблема, связывать с то, что действительно поменяться во многое концепция закон, и, на мой взгляд, он становиться существенно плохой, потому что в результат этот сужение миллион человек не быть знать просто, куда они и как обращаться. поэтому думаться, что можно дорабатывать этот законопроект, и в частность указывать конкретно направление возможный получение средство. это и тот деньги, который быть уплачивать в бюджет в вид налог этот мошеннический структура, и тот деньги, который пойти на мошеннический реклама. это сделать закон более предметный, снимать лишний нагрузка с бюджет. ну а что касаться понятие казна (здесь говорить), именно в это один из заслуга законопроект, поскольку он расширять сфера компенсация государство во многое свой ошибка не только за счет средство бюджет, но и за счет недвижимость, который быть в собственность государство.
председательствующий. так, все высказываться фракция и депутатский группа? я видеть, уважаемый депутат, что много желающий выступать. поэтому я сейчас производить запись на выступление, а потом - слово представитель президент и правительство. производить запись на выступление.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас, ну пускай запись пройти... лес рука. или давать голосовать. нет, выступление только по таблица, по поправка - не по закон. по таблица депутат иметь право. владимир владимирович, посмотреть, пожалуйста, в регламент. я уже посмотреть. фракция и представитель президент, представитель правительство, депутат по содержание поправка иметь право высказываться. пять человек. пожалуйста, представитель президент.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! докладчик уже сказать о то, что президент и правительство отрицательно относиться к этот законопроект. и я хотеть бы добавлять буквально несколько слово, который в принцип должный обращать ваш внимание на то, что этот законопроект нарушать конституция российский федерация. я уже не говорить о то, что для то, чтобы спрашивать с правительство (а ведь за исполнение бюджет отвечать правительство) за прошедший платеж и в 1998 год выплачивать деньги за прошлое, необходимый создавать такой законодательство, который позволять бы правительство жестко контролировать весь этот банковский система и отвечать за ее деятельность. ну, это как бы один. второй. правильно сказать депутат кулик, что речь идти о страхование вклад прежде все. это действительно предмет этот законодательство. и наконец, последний. конституция российский федерация содержать положение, по который закон, ухудшать положение налогоплательщик, обратный сила не иметь. мы говорить о то, что да, вот каждый налогоплательщик... если его положение ущемляться какой-то закон, то этот закон не иметь обратный сила. а если ущемляться положение государство как бы, то этот закон мочь иметь обратный сила. ведь дело в то, что мы обращать этот долг в прошлое: долг, возникать с 1992 по 1995 год. а платить мы быть в будущее. так вот, если кто-то считать, что это быть платить государство из бюджет, то он глубоко заблуждаться. быть хороший поговорка: бесплатный сыр бывать только в мышеловка. государственный бюджет - это деньги налогоплательщик. на самый дело этот закон прямо ущемлять интерес налогоплательщик, который быть платить налог, который, в свой очередь, пойти на покрытие долг. такой образ, он не мочь быть обращать в прошлое. я хотеть бы, чтобы при принятие решение вы иметь в вид, что бывший долг ложиться на плечо налогоплательщик в 1997-1998 год. и мы с вы, как налогоплательщик, также быть за это платить. благодарить за внимание.
председательствующий. представитель правительство... нет, сейчас, по мотив - пузановский адриан георгиевич, потом - представитель правительство. пожалуйста.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважать председатель, уважаемый коллега, мы обсуждать концептуальный вопрос, это задача...
председательствующий. нет, концептуальный вопрос мы не должный обсуждать.
пузановский а.г. ...да мы не должный это сейчас обсуждать. нужно или вернуться к первый чтение и обсуждать концепция закон (тогда нужно это проголосовать), или переходить к обсуждение таблица и прекращать дискуссия, который носить чисто концептуальный характер.
председательствующий. я предупреждать весь депутат, что выступление не должный носить концептуальный характер. по регламент мочь быть выступление только по содержание поправка. пожалуйста, представитель правительство себенцов андрей евгеньевич.
себенцов а.е., полномочный представитель правительство российский федерация в федеральный собрание. уважаемый депутат, законопроект мочь быть отклонять и в первый, и во второй, и в любой чтение. позиция правительство по данный законопроект достаточно полно излагать представитель президент. позиция правительство и президент полностью совпадать. суть вопрос для правительство состоять в то, что каждый гражданин вести свой хозяйственный деятельность на свой собственный риск. и перелагать результат свой деятельность на государство и на налогоплательщик совершенно бесполезный и бессмысленно. просить это учитывать.
председательствующий. уважаемый депутат, записываться шесть человек. я повторять, выступать только по поправка. если по поправка замечание нет, снимать свой выступление. я быть отключать микрофон, если начинаться обсуждение концепция. депутат свечников... вернее, депутат никифоренко. пожалуйста.
никифоренко ю.в. с микрофон свечников - депутат никифоренко. я нажимать кнопка, но, к сожаление, не срабатывать. уважаемый коллега, я поддерживать предложение виктор иванович илюхин, считать, что мы нельзя уклоняться от рассмотрение этот проблема. тот, кто ратовать за нынешний рынок, в криминальный интерьер, видеть: он состояться.
председательствующий. юрий васильевич, по поправка.
никифоренко ю.в. теперь этот человек уклоняться от ответственность свой. я поддерживать поправка виктор иванович илюхин и предлагать проголосовать они.
председательствующий. хорошо. депутат гришин.
гришин в.д., фракция коммунистический партия российский федерация. я снимать свой выступление.
председательствующий. депутат гвоздев.
гвоздев с.н., фракция "яблоко". уважаемый депутат, в таблица быть один поправка, который мы должный быть принимать. потому что и сегодня, вы это знать, реализация этот закон невозможный, так как в бюджет деньги нет (это только декларация), и на будущий год наверняка точно так же не находиться дополнительно 200 триллион рубль. но я казаться, что этот закон, который мы рассматривать во второй чтение и в основа который лежать замечательный идея защита право наш гражданин, написать сегодня и замечательный этот идея не реализовать, а наоборот, лоббировать интерес наш банк. по этот закон получаться, что любой банк, любой кредитный организация в период даже до июль этот год мочь наделать масса долг у наш вкладчик. причем по данный закон это сделать иметь возможность абсолютно любой банк, объявлять себя несостоятельный. и тогда он ни с мы, ни с наш ребенок никогда не быть расплачиваться на основание этот закон. поэтому я предлагать принимать единственный поправка, поступать от чукотский автономный округ, который говорить о то, что этот закон нужно вообще снимать с рассмотрение. а в результат наш идея нужно перенести в закон о банкротство банк (который уже готовый и быть вноситься в государственный дума) и в уголовный кодекс, который определять уголовный ответственность за обман вкладчик тот, кто это делать, - тот организация, не только банк, но и другой компания. этот закон надо вообще снимать.
председательствующий. я уже от фракция спрашивать. по порядок ведениядепутат иваненко. пожалуйста.
иваненко с.в. уважаемый геннадий николаевич, этот вопрос связывать с ваш замечание. я считать, что вы не правый. в процесс обсуждение законопроект во второй чтение мы мочь ставить вопрос о возврат к первый чтение. поэтому ваш замечание о то, что мы не должный говорить о концепция, неправомерный. я иметь в вид, что быть предложение вернуться к первый чтение.
председательствующий. кто это предлагать? никто из депутат не предлагать поставлять на голосование вопрос о то, чтобы вернуться к первый чтение этот законопроект. вот сейчас оно прозвучать. уважаемый депутат, тогда я сейчас проголосовать предложение депутат иваненко вернуться к рассмотрение закон в первый чтение. пожалуйста, голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. предлагать. вот сейчас предлагать.
из зал. я не слышать, что он это предлагать.
председательствующий. да, да, да. ну как же не слышать?
из зал. не слышать.
председательствующий. сергей викторович, правильно я сформулировать ваш предложение: вернуться к рассмотрение проект закон в первый чтение, чтобы обсуждать концепция? ставить на голосование предложение депутат иваненко: вернуть законопроект к процедура первый чтение в связь с тот нарушение, который быть допускать в регламент. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     132 чело.        29,3%
проголосовать против 86 чело. 19,1%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   228 чело.
не голосовать        222 чело.
результат: не принимать
следующий выступать - депутат дмитриев. пожалуйста.
из зал. быть предложение: снимать с обсуждение.
председательствующий. быть предложение депутат гвоздевой - снимать с рассмотрение... ну, не проходить первый чтение... я должный проголосовать предложение светлана николаевна: снимать сегодня законопроект с обсуждение. пожалуйста, голосовать. снимать с обсуждение, а потом быть голосовать другой. (шум в зал.) депутат гвоздев вносить предложение и настаивать, чтобы проголосовать ее предложение: снимать законопроект с обсуждение. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     132 чело.        29,3%
проголосовать против 76 чело. 16,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   209 чело.
не голосовать        241 чело.
результат: не принимать
депутат дмитриев - по поправка, пожалуйста.
дмитриев о.г., фракция "яблоко". коллега, на самый дело здесь идти речь о переоформление задолженность коммерческий банк по вклад физический лицо в государственный долг. и тогда мочь быть финансирование из федеральный бюджет. но до это, чтобы начинать финансировать что-либо из федеральный бюджет (как здесь правильно сказать), мы должный, так сказать, перелагать обязательство коммерческий банк на государство и оформлять это как государственный долг. что касаться дальнейший выплата, то тут мы должный сам расставлять приоритет, потому что все идти из один источник. мы уже переоформлять (и сделать это совершенно правильно) на государственный долг весь обязательство по вклад, который потерять население и который быть до 1992 год. мы принимать закон "о государственный долговой товарный обязательство" и принимать на госдолг долг государство по товарный обязательство. у мы быть еще масса государственный долг, потому что у мы быть инвестиционный долг. это, по суть дело, долг перед мжк, долг по ЖСК, ведь стоимость строительство удорожаться и дома не строиться. быть масса другой долг. поэтому если мы решать переоформлять и этот долг (по обманывать вкладчик банк) на государственный долг, то нужно такой образ и ставить вопрос, а далеко уже расставлять приоритет: что мы делать в первый очередь. ведь мы не расплачиваться по тот долг, который мы уже принимать на госдолг. мы не платить вкладчик по вещевой обязательство, мы практически не платить по индексация вклад население до 1992 год, и мы хвататься за следующий долг. давать все-таки какой-то образ... это тот же самый население. это, мочь быть, тот же самый человек. но вот тот же самый индивидуум, который государство должно и по 1992 год, и по вещевой вклад и который вносить свой пай в ЖСК, он ничто за это не выплачивать, он квартира не получать, а теперь он еще вкладывать деньги в коммерческий банк. давать все-таки выяснять, что мы наш население, который быть обманывать по разный направление, все-таки быть платить. ведь мы все принимать и ничто не платить. так нельзя!
председательствующий. уважаемый коллега, у мы оставаться пара минута, чтобы проголосовать, наверное, таблица поправка. мочь ли я останавливать прения по этот закон? кто за то, чтобы прекращать прения и приступать к голосование? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        98,1%
проголосовать против 4 чело.  1,5%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   269 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
прекращать прения. ставить на голосование таблица 1, который комитет предлагать к принятие. депутат нестеренко - по мотив.
нестеренко т.г. уважаемый коллега! я все-таки просить уточнять, в какой таблица, который предлагаться к голосование, быть учитывать поправка чукотский автономный округ, в который говориться: отклонять данный законопроект в связь с неприемлемость его отдельный положение. это все, о чем здесь говорить и дмитриев, и гвоздев, и так далее. где? ведь она быть в принимать, ее оттуда убирать, в отклонять не поставлять. я нужно сейчас поставлять вопрос о то, чтобы этот поправка голосоваться отдельно, но получаться, что она нет.
председательствующий. виктор иванович, пожалуйста. депутат илюхин включать микрофон.
илюхин в.и. уважаемый татьяна геннадьевна, комитет ведь высказывать свой мнение - принимать во второй чтение. значит, весь поправка с предложение отклонять находиться в таблица отклонять поправка. если этот поправка как-то, ну, я не знать... поэтому мы уточнять поправка...
председательствующий. то быть она отклонять?
илюхин в.и. да.
из зал. она нет!
председательствующий. она нет. ну, тут у мы масса технический накладка. я ставить на голосование таблица 1, который давать взамен ранее раздавать. пожалуйста, голосовать таблица поправка 1, который комитет предлагать принимать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     183 чело.        40,7%
проголосовать против 67 чело. 14,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: не принимать
все ясный с этот закон. объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просьба проходить в зал и приготавливаться к регистрация. уважаемый депутат, часы показывать 12.33. кворум быть, говорить, поэтому просить зарегистрироваться. кто без карточка, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат. кто не успевать, вернее. пожалуйста, показывать результат.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 40 сечь.)
присутствовать 359 чело.        79,8%
отсутствовать  91 чело. 20,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, открывать ваш папка. рассматривать вопрос, который у мы идти под цифра 6 - о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение. доклад официальный представитель правительство российский федерация начальникагосударственный хлебный инспекция при правительство российский федерация главный государственный хлебный инспектор российский федерация игорь мефодиевич чекмезов. пожалуйста.
чекмезов и.м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение правительство российский федерация вноситься проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение в часть государственный контроль за качество, сохранность и рациональный использование зерно и продукт его переработка. законопроект направлять на повышение эффективность государственный контроль за качество и рациональный использование хлебопродукт в страна. думать, нет нужда кто-то убеждать в громадный значение хлеб для здоровье население, социальный стабильность и продовольственный безопасность страна. достаточно сказать, что сегодня, по оценка специалист, более 40 миллион человек на 70-80 процент удовлетворять свой энергетический и физиологический потребность хлеб и хлебопродукт. при стремительный переход отрасль хлебопродукт и хлебопечение на рыночный условие функционирование не быть вводить в действие адекватный мера для предотвращение отдельный негативный процесс по снижение качество хлебопродукт. жесткий реальность становиться стремление новый экономический структура получать прибыль за счет снижение качество продукция, что в свой очередь отрицательно отражаться на здоровье население страна. достаточно сказать, что только забраковка мука на бывший государственный предприятие в третий квартал 1996 год возрастать к прежний система на порядок. на зерновой рынок страна расти число мелкий предприятие, зачастую производить крупа, мука и хлебобулочный изделие, не отвечать требование действующий нормативный документация, некачественный, а нередко и опасный для здоровье человек. субъект рынок зерно становиться многий коммерческий структура, не иметь достаточный товароведческий квалификация. пользоваться случай, просить депутат усиливать позиция, касаться отрасль хлебопродукт, и в закон о лицензирование. одновременно в связь с кризис в сельскохозяйственный производство качество производить в страна зерно ухудшаться, нередко нарастать угроза попадание потребитель хлебопродукт, засорять ядовитый вещество и сорняк, поражать болезнь, что мочь вызывать массовый отравление население. такой факт в отдельный страна снг уже иметь место. предлагать правительство российский федерация проект федеральный закон в случай его реализация быть способствовать соблюдение весь должностной лицо, руководитель предприятие и уполномоченный они лицо порядок и правило, обеспечивать эффективный использование хлебный ресурс страна и создавать условие для экономический и социальный благополучие население, и приносить значительный экономический эффект. дополнительный бюджетный или иной расход в связь с принятие данный законопроект не требоваться. просить поддерживать и принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. игорь мефодиевич, присаживаться, пожалуйста, в правительственный ложа, мочь быть, вы приходиться отвечать на вопрос. содокладчик - председатель подкомитет комитет по аграрный вопрос александр андреевич рыгалов, пожалуйста.
рыгалов а.а., аграрный депутатский группа. уважать председатель, уважаемый депутат! комитет государственный дума по аграрный вопрос рассматривать проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение. комитет поддерживать предлагать в законопроект положение. данный законопроект получать поддержка комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. поэтому комитет по аграрный вопрос предлагать принимать в первый чтение представлять законопроект. отдельный замечание и дополнение, который быть высказывать, быть учитывать ко второй чтение.
председательствующий. спасибо, александр андреевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть ли замечание у представитель президент или представитель правительство? нет. потому что правительство представлять, у они замечание нет. у представитель президент нет. быть ли вопрос у депутат?пожалуйста, светлана николаевна гвоздев, ваш вопрос. говорить кто игорь мефодиевич или александр андреевич.
гвоздев с.н. у я вопрос к игорь мефодиевич. государственный инспекция по контроль за качество зерно и продукт его переработка образовывать указ президент в июнь 1995 год. к сожаление, нет никакой закон, и законодательный, то быть правовой база под работа этот инспекция пока не создавать, не прописывать никакой ее полномочие или компетенция. сегодня без этот законодательный основание предлагаться расширять полномочие этот инспекция и давать она возможность налагать штраф и привлекать к ответственность. то быть речь идти о расширение полномочие этот государственный инспекция. я хотеть бы задавать вопрос: сколько необходимо время, чтобы все-таки написать закон и законодатель мочь бы принимать он? чтобы знать, как этот инспекция работать, устанавливать правовой рамка ее работа, чтобы решаться вопрос не только о штрафной санкция (потому что все любитель налагать штрафной санкция). я считать, что необходимо еще прописывать в закон обязанность этот государственный инспекция.
председательствующий. вопрос понятный. сейчас отвечать вы игорь мефодиевич. пожалуйста.
чекмезов и.м. спасибо за вопрос. государственный хлебный инспекция при правительство российский федерация создавать на основание закон о зерно в 1994 год, и она иметь под себя законодательный база. прописывать: создавать государственный хлебный инспекция, возлагать на она функция контроль за качество и рациональный использование зерно и продукт его переработка в страна (статья 21 закон о зерно). по второй вопрос. да, законодательный механизм реализация этот положение нет. но специалист росгосхлебинспекция разрабатывать закон о контроль за качество и рациональный использование зерно в страна, поддерживать группа депутат. он сегодня практически готовый для внесение в первый чтение.
председательствующий. спасибо, быть ли еще вопрос? быть ли желать выступать? предлагать голосовать: принимать в первый чтение. александр алексеевич, у вы нет замечание? ставить на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. пожалуйста. кто без карточка, уважаемый депутат? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
приниматься. готовить ко второй чтение. уважаемый депутат, мы с вы сегодня принимать решение: в связь с то что с новый год вступать в сила новый уголовный кодекс, рассматривать во второй чтение проект уголовный-исполнительный кодекс российский федерация (он вы быть раздавать, и я знать, что вы он взять) и проект федеральный закон о введение в действие уголовный-исполнительный кодекс российский федерация. поэтому я предоставлять слово докладчик - вадим донатович филимонов, председатель подкомитет комитет по безопасность. только надо, чтобы у все на рука быть этот материал, потому что речь пойти о поправка. пожалуйста.
филимонов в.д. уважаемый депутат! между первый и второй чтение проект уголовный-исполнительный кодекс проходить большой доработка. его основной положение быть обсуждать на парламентский слушание. они подробно рассматривать при разработка модельный уголовный-исполнительный кодекс, который проводиться в рамка межпарламентский ассамблея содружество независимый государство. комиссия, подготовить проект, тщательно проанализировать большой количество замечание, поступать от комитет, депутат государственный дума как прежний, так и новый состав, а также от другой субъект законодательный инициатива. в результат комиссия рассматривать 567 поправка, из который 338 предлагать принимать и 229 отклонять. задача свой сегодняшний выступление я видеть в то, чтобы отвечать на два вопрос. первый - чем отличаться представлять законопроект от действовать сейчас исправительно-трудовой кодекс российский федерация (ответ на этот вопрос необходимый потому, что в первый чтение онрассматриваться прежний состав государственный дума). и второй вопрос чем представлять законопроект отличаться от тот вариант, который быть принимать государственный дума в первый чтение? отвечать на первый вопрос (чем отличаться настоящий проект от действовать сейчас исправительно-трудовой кодекс), я должный отмечать следующий особенность. первый. проект определять, а главное, строго выдерживать в свой предписание основной принцип исполнение наказание - принцип законность, гуманизм, демократизм, равенство осуждать перед закон, дифференциация и индивидуализация исполнение наказание и ряд другой. проект воплощать в свой норма требование международный акт о право человек и международный акт о право осужденный. второй. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, приседать, пожалуйста.
филимонов в.д. второй особенность. проект впервые в наш законодательство регулировать исполнение не только лишение свобода и исправительный работа, но и другой вид наказание: штраф, обязательный работа, ограничение свобода, арест и так далее. третий.
председательствующий. владимир алексеевич, приседать!
филимонов в.д. я вынуждать останавливаться, пока брынцалов...
председательствующий. владимир алексеевич брынцалов, вы так редко мы посещать. я понимать, соскучиться. пожалуйста, приседать, идти доклад.
филимонов в.д. третий. проект устанавливаться, что наказание в вид лишение свобода должно осуществляться на основа так называть прогрессивный система. иметься в вид, что суровость наказание должный меняться в соответствие с изменение, происходить в личность осужденный. исправляться осужденный переводиться на более легкий условие содержание. осужденный, нарушать требование режим, напротив, переводиться на более строгий условие. такой система исполнение наказание стимулировать исправление осужденный, подготавливать они к жизнь на свобода. этот система давно утверждаться в деятельность наш исправительный учреждение. новый, что вносить проект, состоять в то, что он предусматривать перевод осужденный с один условие содержание на другой не путем их перемещение из один колония в другой, а в предел один колония, где организовываться соответствующий подразделение. это позволять устранять негативный воздействие на осужденный отрицательный последствие смена коллектив. и четвертый особенность. проект устанавливать такой правило, регулировать труд осужденный, воспитательный работа с они, их образование и профессиональный подготовка, который в больший степень, чем ранее, отвечать интерес развитие они личность. так, согласно проект продолжительность рабочий время осужденный не мочь превышать норма, установленный законодательство о труд. время привлечение осужденный к труд засчитываться в их трудовой стаж. они иметь право на ежегодный оплачивать отпуск. месячный оплата они труд не мочь быть низко установленный минимальный размер. осужденный иметь право на социальный обеспечение, в тот число на получение пенсия, социальный пособие на общий основание в соответствие с законодательство российский федерация. быть и другой особенность законопроект, но я останавливаться на основной. переходить ко второй вопрос. чем представлять законопроект отличаться от тот вариант, который быть принимать государственный дума в первый чтение? прежде все то, что в он уточнять правовой положение осужденный, их право значительно расширять. в результат принятие целый ряд поправка проект закреплять право осужденный на охрана здоровье, личный безопасность. проект предусматриваться право на приобретение без какой-либо ограничение, я подчеркивать, продукт питание и предмет первый необходимость на деньги, заработать в период отбывание наказание, на получать пенсия и социальный пособие. устанавливаться, что администрация исправительный учреждение обязывать предоставлять осужденный информация об их право и обязанность, о порядок и условие отбывание назначать они наказание. специально указываться, что осужденный вправе обращаться с заявление и жалоба в орган прокуратура, государственный власть и местный самоуправление. другой важный особенность представлять законопроект, отличать он от первоначальный вариант, являться то, что в он более четко и правильно определять основание изменение правовой положение осужденный (в частность, их перевод с один условие содержание на другой). проводиться мысль, что основание для такой изменение мочь быть только строго определенный вид поведение, специально указанный в закон. при это подчеркиваться, что такой вид поведение должный быть определять лишь федеральный закон и принимать в соответствие с они нормативный правовой акт. еще один особенность представлять законопроект состоять в то, что в он по сравнение с первый вариант расширять возможность контроль за деятельность исправительный учреждение. этот контроль быть осуществляться не только государственный организация, но и общественный объединение. в он предусматривать право посещение исправительный учреждение без специальный разрешение целый ряд должностной лицо, в тот число судья суд, на территория который располагать этот учреждение, а также член совет федерация и депутат государственный дума. оценивать в целое вносить в законопроект изменение, следовать сказать, что они, уточнять правовой положение осужденный, основание и критерий его изменение, усиливать контроль за исполнение наказание, направлять на дальнейший укрепление законность в деятельность исправительный учреждение, на улучшение их работа по исправление и перевоспитание осужденный. уважаемый депутат! наряду с проект уголовный-исполнительный кодекс на ваш рассмотрение вынести проект закон о введение он в действие. он предусматривать, в частность: первый - введение кодекс в действие с 1 июль 1997 год (надо, чтобы работник исправительный учреждение его изучать); второй - введение в действие с 1 январь 1997 год тот его раздел, который регулировать исполнение некоторый вид наказание, а именно: ограничение по военный служба, штраф и лишение специальный воинский или почетный звание, классный чин и государственный награда, смертный казнь, конфискация имущество. напоминать, что принимать недавно закон о внесение изменение и дополнение в упк (уголовно-процессуальный кодекс рсфср) и в исправительно-трудовой кодекс рсфср в связь с принятие новый уголовный кодекс правовой регулирование в исполнение этот вид наказание не предусматривать. просить принимать оба законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, вадим донатович. уважаемый депутат! по процедура второй чтение я хотеть спрашивать: быть ли замечание у фракция и депутатский группа по таблица поправка? нет замечание.
из зал. вопрос быть!
председательствующий. вопрос какой - по содержание поправка?
из зал. нет, по мотив.
председательствующий. по мотив - поздно. у представитель президент быть замечание? нет. у представитель правительство? нет. у депутат быть замечание по поправка? нет. по мотив - депутат рыжков владимир александрович. пожалуйста.
рыжков в.а. у я простой вопрос: тот текст, который мы сейчас иметь на рука, согласовывать со специалист соответствующий министерство (я иметь в вид министерство внутренний дело)?
филимонов в.д. в работа над этот законопроект принимать активный участие и сотрудник министерство внутренний дело. этот законопроект они хорошо известный, они он поддерживать в полный объем.
председательствующий. спасибо. больше вопрос нет? депутат лукьянов. у вы вопрос, анатолий иванович? нет. присаживаться, пожалуйста, вадим донатович.
лукьянов а.и. уважаемый депутат! комитет по законодательство тщательный образ анализировать проект уголовный-исполнительный кодекс. уголовный-исполнительный кодекс давать мы возможность сделать несколько шаг вперед. мы понимать, что сам работа над этот кодекс быть чрезвычайно трудный по его исполнение, потому что она требовать и средство, и переобучение кадр, и многий другой шаг. но в принцип комитет, который в этот дело участвовать и давать заключение по этот законопроект, считать, что он можно вполне принимать во второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, взять, пожалуйста таблица поправка 1. комитет, как вы видеть, 338 поправка предлагать к принятие. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. давно такой количество поправка не принимать.
из зал. сколько принимать?
председательствующий. 338. к принятие. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.
результат: принимать
спасибо. таблица 2 - 229 поправка комитет рекомендовать отклонять. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать данный законопроект во второй чтение. предстоять большой, видимо, еще работа к третий чтение, да? такой количество поправка, лингвистический правка. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.
результат: принимать
спасибо. уважаемый коллега, второй постановление - о проект федеральный закон о введение в действие уголовный-исполнительный кодекс. вадим донатович также докладывать. тоже идти на второй чтение. вернее, в первый чтение приниматься. быть ли замечание по этот постановление? пожалуйста, ставить на голосование: принимать в первый чтение. о введение в действие. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 57 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. депутат илюхин - по ведение.
илюхин в.и. уважаемый коллега! законопроект о введение в действие уголовный-исполнительный кодекс быть заранее раздавать весь депутат и во фракция, и в комитет. ни один положение не вызывать сомнение. я предлагать он также принимать во второй чтение. ни один поправка в комитет не поступать.
председательствующий. чтобы рассматривать параллельно.
илюхин в.и. да, параллельно, чтобы они идти вместе - этот два законопроект.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат илюхин: принимать во второй чтение. пожалуйста, голосовать. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат! следующий закон идти под номер 7.1 и 7.2. слово предоставляться представитель правительство себенцов андрей евгеньевич. пожалуйста.
себенцов а.е. уважаемый председатель, уважаемый депутат! поскольку схожий не только наименование этот проект, но и их содержание, правительство свой вариант снимать в польза вносить депутат пузановский.
председательствующий. спасибо. случай не частый. видеть, находить согласие. адриан георгиевич, докладывать, пожалуйста, второй законопроект, вернее, законопроект под номер 7.2.
пузановский а.г. уважать председатель, уважаемый коллега, уважаемый представитель правительство и президент, конечно! как быть сказать андрей евгеньевич, мы действительно по процедурный требование представлять на ваш рассмотрение в первый чтение в альтернативный позиция два законопроект. но в вид то, что позиция быть согласовывать и с добрый согласие представитель правительство вариант правительство быть снимать, в повестка оставаться под пункт 7.2 законопроект, представлять наш комитет. мы не создавать искусственно этот позиция из какой-то побуждение борьба и противоборство. она возникать из побуждение получать хороший с юридический точка зрение, с точка зрение юридический техника результат. ибо вы иметь дело здесь с законопроект, который вносить изменение и дополнение в ряд законодательный акт, действующий сегодня, в связь с то, что дума быть принятый изменение и дополнение в действующий закон о конкуренция и защита конкуренция на рынок товар. в чем суть? согласно тот редакция, который мы с вы вносить, мы определять теперь доминировать положение следующий образ. считать, что предприятие или хозяйствовать субъект, иметь доля много 35 процент, уже вноситься в реестр предприятие, иметь доля на рынок много 35 процент. до 65 процент возникать так называть свободный зона, устанавливать особый порядок факт доминирование. то быть здесь нет жесткий указание, что раз вы входить в зона от 35 до 65 процент, то хозяйствовать субъект уже занимать доминировать положение. это нужно устанавливать соответствующий порядок, прописывать в наш закон о конкуренция на товарный рынок. после 65 процент доминирующий положение определяться жестко количественный критерий. в связь с это в ряд закон, который свой правило увязывать с действие закон о конкуренция, необходимо вводить очень строго вот этот уточнять новый обстоятельство. в какой закон? в закон о государственный материальный резерв и в закон о закупка для федеральный государственный нужда. по этот закон мы разрешать государство в обязывать порядок подписывать контракт с предприятие, занимать доминировать положение. если мы не строго прописывать определение то, что такой доминирующий хозяйствовать субъект, то быть иметь расширять зона применение этот обязательство, что быть нарушать право хозяйствовать субъект. вот почему возникать необходимость более строгий внесение изменение в вышеназванный закон, что мы и сделать в наш вариант. в наш вариант мы предлагать следующий определение, который уже прописывать в закон о конкуренция: хозяйствовать субъект, признанный занимать доминировать положение в установленный закон порядок на рынок тот или иной товар. такой образ, мы здесь иметь дело с чисто юридический техника. предлагать представлять комитет постановление, который вы иметь на рука, поддерживать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? вопрос нет? спасибо, адриан георгиевич. присаживаться, пожалуйста. в соответствие с регламент я должный спрашивать: быть ли возражение, замечание, предложение у представитель фракция, депутатский группа? нет. у депутат? пожалуйста, депутат нестеренко.
нестеренко т.г. уважаемый коллега! в связь с то что сейчас идти обсуждение давать закон, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что мы расширять перечень субъект хозяйствование, к который в соответствие с закон о государственный закупка быть применяться мера обязательность со сторона государство, то быть требование обязательность тот или иной условие закупка. в конкретный же, реальный жизнь этот закон и этот право использоваться в вид сговор между государство-покупатель и поставщик, который участвовать на рынок и действовать в соответствие с закон об ограничение конкуренция на рынок товар. поэтому я очень просить и обращаться и к экономический комитет, ко весь экономический комитет с то, чтобы все-таки рассматривать возможность включение в закон о конкуренция и ограничение монополистический деятельность положение об обязательность конкурс при установление и при размещение государственный заказ. если сейчас мы расширять возможность вот такой сговор, так надо, чтобы хотя бы следующий поправка четко обязывать проведение конкурс при размещение такой заказ.
председательствующий. быть ли предложение, замечание у представитель президент? нет. уважаемый детутат! я ставить тогда на голосование: принимать в первый чтение проект закон (он у мы под номер 7.2), вносить комитет по экономический политика. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 06 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к следующий пункт повестка день под номер 8.1 - о проект федеральный закон о внесение дополнение в федеральный закон "о сельскохозяйственный кооперация". слово для доклад предоставляться официальный представитель правительство российский федерация заместитель председатель государственный комитет российский федерация по рыболовство галина сергеевна шаповалова. пожалуйста.
шаповалов г.с. уважаемый председатель, уважаемый депутат! ваш внимание от имя правительство представляться поправка к федеральный закон "о сельскохозяйственный кооперация". данный поправка необходимый для то, чтобы придавать правовой статус рыболовецкий колхоз. необходимость этот поправка возникать по следующий мотив. организационно-правовой структура колхозный система наш страна быть оформлять в 1936 год постановление правительство. в состав этот колхозный система у мы 142 колхоз. 75 колхоз находиться в район крайний север и приравнивать к он район, и 35 - это национальный колхоз. это многоукладный хозяйство, который заниматься не только рыболовство, хотя этот превалировать направление их работа, они заниматься также производство сельхозпродукция, воспроизводство рыба и судоремонт, прочий работа. до введение в действие закон "о сельскохозяйственный кооперация" организационно-правовой статус этот колхозный система быть обусловливать действие закон "о кооперация в ссср". с введение данный закон мы должный быть снова, так сказать, получать законный право существовать и оформлять свой правовой статус. к сожаление, абзац шестой статья 1 закон вводить новый понятие - "сельскохозяйственный производитель", в связь с что для наш рыболовецкий колхоз существовать ограничитель: много 50 процент продукция, который производиться в этот колхоз, должно быть продукция сельский хозяйство. наш колхоз подпадать под этот ограничитель и не мочь оформлять свой правовой статус. дело в то, что во весь колхоз у мы в среднее сельскохозяйственный продукция вырабатываться около 10 процент, и только в астрахань - до 40 процент. то есть практически ни один колхоз не мочь соответствовать этот норма. то не менее колхоз, как я уже сказать, заниматься производство сельхозпродукция. организационный форма у они такой же, как у сельскохозяйственный колхоз. они обеспечивать продукт питание не только свой собственный колхоз, но, находиться на территория, который удалять от какой-то большой населенный пункт, они практически обеспечивать сельхозпродукция весь территория и поселок, который находиться рядом. мало то, они на себя нести весь инфрастуктура этот садиться. поэтому мы обращаться к вы с просьба и вносить для это этот поправка. какой поправка, о чем она говорить? о то, что наш колхоз иметь точно такой же земля. и хотя превалировать задача для они - добывать и перерабатывать рыба, то не менее они заниматься еще и сельхозпроизводство, иметь земля. мы вносить поправка в абзац шестой статья 1 о то, чтобы после слово "производить они продукция" (этот понятие о сельхозпроизводитель) быть написать: "а также рыболовецкий артель (колхоз), иметь в собственность, общий долевой собственность, постоянный (долгосрочный) пользование и аренда земля, использовать для производство сельскохозяйственный продукция независимо от объем ее производство". то быть мы просить вы снимать такой положение, что много 50 процент должный составлять сельхозпродукция. этот вопрос, то быть этот наш поправка обсуждаться в аграрный комитет, и аграрный комитет выходить с альтернативный проект. альтернативный проект, на наш взгляд, более полно охватывать весь статья и положение закон "о сельскохозяйственный кооперация", и мы считать разумный и целесообразный принимать именно этот проект. спасибо.
председательствующий. то быть вы снимать?
шаповалов г.с. свой проект снимать.
председательствующий. спасибо. ну поскольку, как уже сказать, быть альтернативный проект закон, я предоставлять слово для доклад председатель подкомитет комитет по аграрный вопрос олег владимирович савицкий. пожалуйста.
савицкий о.в., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, представитель правительство докладывать о то, что они свой проект снимать, а предлагать принимать проект закон, который разрабатывать в комитет по аграрный вопрос. я бы хотеться сказать, не повторять то, о что сказать представитель правительство, что в наш проект, который мы вносить, альтернативный, кое-какой другой понятие. в частность, принятие поправка в редакция правительство позволять рыболовецкий колхоз, иметь, например, весь 15 сотка земля под картофель, именовать себя сельскохозяйственный товаропроизводитель, не заниматься ни сельскохозяйственный производство, ни рыбный промысл. неправомерный также включение в поправка слово "общий долевой собственность" в отношение земля рыболовецкий кооператив, так как это входить в противоречие со статья 48 и 213 гражданский кодекс. исходить из это, мы считать целесообразный правительственный законопроект отклонять и предлагать на ваш рассмотрение следующий законопроект. сохраняться формулировка, предлагать правительство (кроме слово "общий долевой собственность"), и дополнительно в абзац седьмой статья 1 вводиться количественный показатель, который суммарно должный составлять много 70 процент от общий объем производить рыболовецкий колхоз продукция в стоимостный выражение. как вы слышать из выступление представитель правительство, для сельхозтоваропроизводитель он составлять 50 процент. но так как здесь два вид продукция - сельхозпродукция и рыбный продукция, мы вводить показатель 70 процент. предлагаться также кроме этот поправка к статья 3, 4, 5 и 45, отражать в закон наименование рыболовецкий кооператив, их союз и ассоциация, что в законопроект, предлагать правительство, нет. введение в действие рассматривать закон не потребовать дополнительный затрата из федеральный бюджет. просить поддерживать наш проект закон.
председательствующий. быть ли вопрос? нет вопрос. быть ли предложение, возражение, замечание у представитель фракция и депутатский группа? нет. у представитель президент, правительство? нет. уважаемый депутат, ну коль скоро проект закон, вносить правительство, снимать, мы с вы должный проголосовать за проект закон, вносить комитет по аграрный вопрос. поэтому я ставить на голосование проект постановление по этот вопрос под номер 8.2. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 14 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, от депутат овченков поступать заявление о то, что он не смочь... или вы быть докладывать? успевать? хорошо. тогда мы переходить к пункт 9 повестка день - к проект федеральный закон о внесение дополнение в статья 539 гражданский кодекс российский федерация. слово для доклад предоставляться председатель подкомитет комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика вячеслав иванович овченков. пожалуйста.
овченков в.и., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! мы принимать в три чтение законопроект о регулирование энергоснабжение население и организация. в этот закон быть противоречие гражданский кодекс. и предлагать поправка к гражданский кодекс (в часть энергоснабжение) устранять вот этот коллизия, который возникать с принятие наш законопроект. в настоящий время этот закон находиться в совет федерация, и сегодня согласительный комиссия по рассмотрение как раз это закон ("о регулирование энергоснабжение население и организация") обсуждать вопрос, касаться то, что этот закон противоречить гражданский кодекс в часть статья 539, в который и вноситься поправка. в настоящий время правовой управление государственный дума по этот законопроект давать свой замечание, который учитывать уже в предлагать текст. иметься положительный заключение верховный суд российский федерация. комитет по законодательство давать свой предложение, но получаться (по его предложение), что они считать целесообразный рассмотрение этот законопроект после вступление в сила закон "о регулирование энергоснабжение население и организация". то быть получаться замкнутый круг. совет федерация не принимать из-за то, что нет вот такой поправка, а в тот же время комитет по законодательство считать, что нужно принимать сначала тот закон. поэтому мы бы считать (комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика), что сегодня нужно устранять вот этот коллизия и принимать поправка, предлагать ваш внимание.
председательствующий. но принимать мы он быть в первый чтение?
овченков в.и. да, естественно, в первый чтение.
председательствующий. здесь, я смотреть, у я... так, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос? пожалуйста, присаживаться... нет, подождать минутка. депутат гвоздев, пожалуйста.
гвоздев с.н. уважаемый вячеслав иванович, сказать, пожалуйста, как вы этот поправка, который сейчас вносить в гражданский кодекс, и сам закон (статья 2) смочь защищать все-таки от влезание в льгота, который предоставляться сейчас по этот закон государственный учреждение и организация по платеж за электроэнергия? как вы смочь защищать? потому что ни в текст этот поправка, ни в статья 2 четко не обозначать этот механизм. и мы знать, что, как только мы давать льгота, нужный, действительно (цена на электроэнергия нужно снижать для государственный предприятие, но защищать никак невозможно вот этот поправка в кодекс, этот закон), тут же прийти организация, который быть питаться дешевый электроэнергия на основание этот закон и на основание этот поправка и быть еще угрожать наш государственный предприятие, чтобы получать дешевый электроэнергия. ваш видение?
овченков в.и. спасибо за вопрос. я просто напоминать, что тот законопроект, который мы принимать (по энергоснабжение), вводить новый понятие для энергоснабжение - государственный заказ. и вот в тот законопроект понятие государственный заказ не увязывать с сегодняшний гражданский кодекс в часть энергоснабжение. здесь нет никакой противоречие. и мы, вводить понятие государственный заказ, защищать потребитель такой образ, с один сторона, а с другой сторона, давать гарантия энергоснабжающий организация получать тот платеж, который она должный получать за отпускать энергия.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? нет вопрос? быть ли замечание у представитель президент? пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! мы считать, что такой закон нецелесообразный и даже вредный. действующий гражданский кодекс достаточно полно регулировать отношение, возникать в процесс энергоснабжение. кроме то, представлять законопроект на самый дело требовать дополнительный финансовый затрата из бюджет, который мочь быть весьма значительный, потому что если мы взять перечень государственный заказчик, куда входить прежде все министерство оборона, мвд и так далее, и так далее, то это очень и очень значительный сумма... ну и наконец, быть прямой противоречие между этот проект и проект закон о регулирование энергоснабжение население и организация, который требовать корреляция. и, видимо, правильный здесь замечание комитет по законодательство о то, что по крайний мера этот законопроект надо рассматривать после принятие то. в данный законопроект говориться о поставка энергия для государственный нужда, в тот время как в проект закон о регулирование энергоснабжение население и организация говориться о поставка энергия для федеральный государственный нужда, что далеко не один и тот же. поэтому мы предлагать данный законопроект отклонять и, мочь быть, вернуться к его рассмотрение после принятие основной закон - о регулирование энергоснабжение население и организация.
председательствующий. спасибо. кто от комитет по законодательство быть выступать? лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а.и. к сожаление, наш товарищ нет, заместитель председатель комитет, который вести... я только мочь сказать следующий: комитет по законодательство придерживаться тот точка зрение, что сначала надо четко совершенно решать этот вопрос в тот закон, который вносить уже. потому что получаться расхождение между тот норма, который предлагать для внесение изменение в статья 539 гражданский кодекс, и то, что закладывать в закон. поэтому комитет после обсуждение вынужденный быть признавать невозможный принятие этот закон (об изменение в гражданский кодекс), потому что надо сначала решать совершенно четко в основный закон, о какой в данный случай часть энергоснабжение потребитель идти речь - о федеральный нужда или нет.
председательствующий. быть ли еще желать высказываться? ставить на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. депутат овченков, пожалуйста, заключительный слово. депутат овченков включать микрофон.
овченков в.и. я хотеть бы добавлять следующий. во-первых, никакой дополнительный затрата по этот закон не требоваться, потому что если сделать ссылка на тот закон по энергоснабжение население и организация (который быть принимать у мы в три чтение), то он просто определять выделение в федеральный бюджет для федеральный нужда по строго ограничивать понятие государственный заказ направление и выделение по этот государственный заказ отдельный строка, полагать, по внутренний, пограничный войско и так далее. что же касаться то, чтобы принимать или не принимать поправка к статья 539, то я повторять, что мы сегодня в совет федерация сталкиваться с то, что там не принимать тот закон, который мы здесь принимать в три чтение (ссылаться на то, что нет поправка к статья 539), а здесь мы не принимать поправка к статья 539 и требовать, чтобы тот закон быть принимать. получаться замкнутый круг, надо он разрывать. и я все-таки призывать вы принимать этот поправка. никакой дополнительный затрата по она абсолютно не требоваться.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, обмен мнение происходить, ставить на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     122 чело.        27,1%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 11 чело. 2,4%
голосовать   140 чело.
не голосовать        310 чело.
результат: не принимать
пункт 10-й повестка день - о проект федеральный закон о защита конкуренция на рынок финансовый услуга. доклад заместитель председатель комитет по экономический политика адриана георгиевич пузановский. пожалуйста.
пузановский а.г. уважать председатель, уважаемый коллега, уважаемый представитель президент и правительство! ваш внимание комитет по экономический политика предлагаться проект закон о защита конкуренция на рынок финансовый услуга. в чем заключаться необходимость принятие данный закон? интенсивный развитие рыночный отношение потребовать от законодательный орган россия скорый проработка, а затем и принятие первый закон, закон о защита конкуренция на рынок товар. такой закон действовать. мы уже вносить в дума прошлый созыв и в этот дума готовиться к внесение ряд поправка в действующий закон. по многочисленный экспертный оценка, закон позволять на данный этап в приемлемый граница осуществлять контроль за нормальный процесс создание конкурентный среда даже с учет то, что наш уникальный рынок, как никакой другой рынок, иметь дело с хозяйствовать субъект, обладать большой монопольный потенциал. то не менее уже сегодня видный (особенно потребитель) на рынок оптовый торговля и розничный торговля результат то, что закон о конкуренция на товарный рынок позволять решать задача по антимонопольный регулирование. я не хотеть преувеличивать достигать результат, здесь еще многое предстоять сделать с учет специфика развитие наш экономика. и то не менее этот сегмент рынок сегодня управляться. иметься соответствующий государственный институт исполнительный власть, я иметь в вид антимонопольный комитет, который осуществлять контрольный функция. но это только один часть рынок: рынок товар, товарный рынок. наряду с это в россия интенсивно развиваться и рынок финансовый услуга: кредитный учреждение, прежде все банк, страховой учреждение. можно говорить о то, что этот сектор экономика развиваться стихийно, не иметь специфический правовой регулятор развитие конкурентный среда. нет необходимость доказывать, что в этот условие естественный образ возникать предпосылка к злоупотребление монопольный характер по весь классический признак: соглашение, сговор, чрезмерный концентрация, недобросовестный использование информация путем контроль соответствующий средство массовый информация и так далее. я не быть приводить пример. они достаточно много. можно, конечно, взять наш центральный газета хотя бы за последний неделя и находить там дюжина пример по этот вопрос. я ограничиваться только один пример, связывать с тот процесс, который разворачиваться вокруг "агропромбанк". процесс, говорить, еще не заканчивать. мы с вы тоже попытаться в он включаться и принимать участие. мы из дума попытаться крикнуть, использовать постановление. помнить этот постановление? крик наш не быть услышать. быть ли мы далеко кричать? это - вопрос. при наличие закон, который мы сегодня с вы обсуждать (а в он иметься правило, который предписывать решать подобный род задача на рынок финансовый услуга соответствующий образ), тот же самый проблема "агропромбанк" быть бы переводить в другой процедурный режим, пусть даже с тот же самый результат. мы в этот закон требовать обязательный гласность, открытость и конкурсность при решение подобный род вопрос. то быть здесь определять порядок, который позволять контролировать слияние, концентрация. данный законопроект, конечно же, поставлять и ряд проблема. дело в то, что предмет регулирование - сфера, в рамка который применяться правило данный законопроект, - с необходимость выводить федеральный орган исполнительный власть, осуществлять по данный законопроект функция контроль за исполнение, в определенный, сказать так, соприкосновение (при регулирование) с другой федеральный орган, который выполнять специфический роль и иметь специфический компетенция на рынок финансовый услуга. то быть прежде все с центробанк, с федеральный комиссия по ценный бумага, с министерство финансы. мы получать по первый вариант законопроект соответствующий замечание. мы внимательно этот замечание проанализировать и учитывать в тот его вариант, который вы сегодня рассматривать. такой образ, это перерабатывать к первый чтение вариант, учитывать замечание и предложение, направленный центробанк, бюджетный комитет, министерство финансы. самый главное, что мы снимать на данный этап (и этот работа мочь быть продолжать, если вы быть угодно вывести данный законопроект на второй чтение), - это то, что прорабатывать далее сфера согласительный процедура между этот федеральный исполнительный орган по регулирование данный сфера и снятие проблема, возникать здесь. то быть, скажем так, на данный этап (подчеркивать, на данный этап) основной проблемный вопрос снимать. законопроект построить по классический схема. он в этот смысл являться отражение закон о конкуренция на товарный рынок (это классический схема). описываться цель данный закон, сфера применение, описываться основной признак доминирующий, монопольный положение, концентрация (это тоже классический признак). описываться роль федеральный исполнительный орган, осуществлять контроль за исполнение, описываться функция этот орган, наконец, мера ответственность. мы полагать (и это отражать в заключение комитет по экономический политика), что принятие данный законопроект позволять усиливать правовой регулирование и нормализовать развитие процесс в сфера финансовый услуга. в определенный степень это необходимый часть правовой регулирование рыночный среда в сфера создание нормальный конкуренция, в сфера нормализация взаимоотношение между тот субъект хозяйствование, который мочь занимать доминирующий положение. я заканчивать, готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. спасибо. быть ли у фракция желание высказываться по данный закон? (выкрик из зал.) вопрос сейчас можно быть задавать. пожалуйста, вопрос быть. геннадий васильевич кулик.
кулик г.в. я, мочь быть, не успевать до конец ознакомляться с этот закон. у я такой вопрос. сейчас коммерческий банк устанавливать процентный ставка, который никак не соответствовать официальный сообщение (я не знать,правда это или неправда) о то уровень инфляция, который быть в страна, вроде она нет, а банковский ставка зашкаливать за 80 процент. по ваш закон это быть прекращать?
пузановский а.г. по наш закон антимонопольный комитет получать возможность проводить расследование ситуация с процентный ставка и выявлять, каков экономический основа тот или иной уровень этот процентный ставка: являться ли она результат естественно развивающийся процесс, или результат соглашение, или согласованный действие, или чрезмерный концентрация, который приводить к доминирующий положение, и то самый разрушаться условие конкурентный среда, и мы выходить в режим доминирование необоснованно.
председательствующий. быть ли еще вопрос? нет вопрос. у фракция тоже нет вопрос. у представитель президент? нет вопрос. быть ли желать выступать? депутат нестеренко, пожалуйста. присаживаться, адриан георгиевич.
нестеренко т.г. от группа "российский регион" мы действительно поддерживать данный законопроект. я хотеть бы только приводить несколько, вернее, за неимение время один пример то, что у мы происходить на рынок финансовый услуга и на рынок банковский услуга. совсем недавно мы принимать закон о рынок ценный бумага, где вводить понятие "регистратор", "ведение реестр" и так далее. тут же выходить инструкция федеральный комиссия по ценный бумага, который гласить, что лицензия на ведение реестр мочь получать организация, уже вести этот деятельность и иметь уже 100 тысяча лицевой счет. помимо то, что этот положение абсурдно, это, конечно, яркий нарушение принцип равный доступ на рынок финансовый услуга. данный законопроект полностью построить на принцип международный право, концептуальный он должный быть и мочь быть принимать государственный дума. мы от группа поддерживать данный законопроект и просить проголосовать он в первый чтение.
председательствующий. хорошо, уважаемый коллега. я ставить на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. пожалуйста. быть внимательный, идти голосование. уважаемый коллега, кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
приниматься. продолжать рассмотрение блок "экономический политика". вопрос 11: о проект федеральный закон о мера по развитие сотрудничество с республика ирак. доклад председатель комитет по вопрос геополитика алексей валентинович митрофанов. пожалуйста.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. уважать председатель, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон о мера по развитие сотрудничество с республика ирак. геополитический, экономический и социальный условие развитие двусторонний отношение между народ российский федерация и республика ирак настоятельно требовать поставлять вопрос о возобновление сотрудничество с этот страна как этап на путь отмена санкция со сторона совет безопасность оон. проект данный федеральный закон разрабатывать в цель скорый нормализация международный обстановка в район персидский залив, повышение уровень международный безопасность и укрепление стабильность в этот регион, что в полный мера отвечать принцип и цель, закреплять в устав организация объединять нация. ирак полностью выполнять требование, перечисленный в резолюция совет безопасность оон. однако санкция в отношение ирак продолжать действовать и являться достаточно всеобъемлющий: практически запрещать любой торговля с он, прерывать морской и воздушный сообщение. от такой санкция страдать в первый очередь простой народ ирак. без медицинский помощь гибнуть невинный человек, в основной ребенок. это совершенно ясный противоречить принцип защита право человек, который не мочь противоречить ни один норма международный право, даже одобрять совет безопасность оон. продолжение поддержание санкция начинать работать против интерес международный безопасность. да и сам позиция западный страна, в первый очередь сша, в отношение ирак подрывать международный доверие и вера другой страна. в такой условие участие россия в санкция против ирак бросать тень на наш престиж, заставлять сомневаться в независимость наш внешний политика. участие россия в санкция против ирак негативно не только сказываться на политический интерес россия, но и особенно ощутимо на ее экономический интерес. ирак быть один из ключевой наш партнер в арабский мир в торговый-экономический сфера. годовой товарооборот составлять 2 миллиард доллар. иракский сторона ежегодно гасить кредит наш страна на сумма 1,4 миллиард доллар. особенно масштабный развиваться сотрудничество в военно-технический сфера. незадолго до кувейтский кризис с наш страна быть заключать крупный контракт на обустройство нефтепромысел на юг ирак, строительство газопровод насирия-багдад, тэс "юсифий" и другой. общий задолженность ирак россия по выполнять обязательство в соответствие с соглашение и контракт составлять 7 миллиард доллар без учет процент. просрочивать задолженность на 1 январь 1996 год составлять 6,2 миллиард доллар. по оценка мвэс, общий сумма только прямой убыток россия от введение санкция против ирак составлять 7 миллиард доллар, не считать военный сфера. 24 май сей год государственный дума принимать заявление, в который выражаться озабоченность ситуация, складываться в республика ирак и вокруг она, а также излагать соответствующий рекомендация президент и правительство российский федерация по принятие необходимый мера, направлять на отмена санкция в отношение ирак, оказание он помощь и развитие российский-иракский экономический сотрудничество, а также связь в другой сфера деятельность. то быть первый шаг сделать. следовательно, проект федеральный закон о мера по развитие сотрудничество с республика ирак быть логический продолжение деятельность государственный дума в этот направление и становиться свой род механизм реализация данный заявление. такой образ, необходимость принятие со сторона россия ясный политический шаг, направлять на нормализация обстановка вокруг ирак, вполне очевидный. с этот цель и составлять проект федеральный закон. этот законопроект рождаться в тесный сотрудничество с комитет государственный дума по международный дело, правительство российский федерация и правовой управление аппарат государственный дума. он много раз перерабатываться и дорабатываться. предлагать вы настоящий вариант составлять с учет мнение весь заинтересовывать сторона. напоминать, что заключение по данный законопроект правительство и правовой управление положительный, а поэтому, учитывать важность вопрос, а также то обстоятельство, что данный законопроект ни в кой мера не противоречить принцип международный право и российский законодательство, более то - укреплять их авторитет, просить вы поддерживать комитет по вопрос геополитика и принимать в первый чтение проект федеральный закон о развитие сотрудничество с республика ирак. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, уважаемый депутат, вопрос к докладчик. быть ли вопрос к докладчик? быть ли от фракция желать высказываться по отношение к данный закон? представитель президент? правительство отзыв написать. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
в первый чтение принимать. пункт 12 повестка день - о проект федеральный закон о сертификат сберегательный банк ссср, размещение который производиться акционернымкоммерческий сберегательный банк российский федерация. докладчик виктор ильич зоркальцев. пожалуйста.
зоркальцев в.и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! не так скоро, как хотеться бы, но мы с вы продвигаться вперед в этот благородный дело восстановление дореформенный вклад. сегодня рассматривать девятый законопроект из этот блок, состоять из 12 закон. и я сегодня, в общий-то, докладывать легко, после то как свершаться то, что свершаться во франция. и если уж мы возвращать, в общий-то, не должник сам, некий долг наш государство французский заемщик, то уж свой согражданин, я считать, мы должный это сделать то более. буквально неделя назад мы с вы принимать в третий чтение закон о ценный бумага, а сейчас мы предстоять устанавливать правовой отношение к один из разновидность этот ценный бумага - сертификат сберегательный банк ссср, размещение который проводиться акционерный коммерческий сберегательный банк российский федерация. вот только один этот ценный бумага. кстати говорить, на этот проблема, когда мы обсуждать вопрос о ценный бумага, обращать внимание депутат карелов галина николаевна. дело в то, что если продажа облигация 1982 год быть прекращать в начало 1992 год, то быть вместе с прекращение существование ссср, то в отношение сертификат сбербанк ссср и государственный казначейский обязательство ссср 1990 год такой прекращение не происходить, и их размещение быть пролонгировать. в чем суть дело? сертификат сберегательный банк ссср быть выпускать сбербанк в 1987 год на основание постановление совет министр ссср и, как быть обозначать в постановление (вот обращать на этот внимание), в цель дополнительный вовлечение средство население для использование в интерес развитие народный хозяйство страна. (этот фраза хороший и для наш время.) средство от продажа этот сертификат поступать на счет сбербанк ссср. в 1990 год постановление верховный совет рсфср сбербанк рсфср быть выводить из подчинение сбербанк ссср и объявлять собственность российский федерация. но так складываться ситуация, что сбербанк рсфср, продолжать продажа сертификат сбербанк ссср, средство от продажа как и прежде перечислять на счет сбербанк ссср вплоть до его ликвидация. он быть ликвидировать в декабрь 1991 год. после ликвидация сбербанк ссср сбербанк рсфср, который к этот время уже быть акционерный коммерческий банк, не прекращать продажа сертификат уже несуществующий сбербанк ссср, а продолжать она до 199З год. при это средство от продажа вот уже этот часть сертификат теперь оставаться в распоряжение акционерный коммерческий сбербанк российский федерация. коллега, вспомнить конец 1991 год - начало 1992 год: либерализация цена, резкий рост инфляция. гражданин, который до этот время не хранить свой деньги в сбербанк, поверять принимать в октябрь 1991 год закон рсфср "об индексация денежный доход и сбережение гражданин в рсфср", стараться вкладывать деньги в наиболее, как они казаться, выгодный и защищать государство сбережение. не все идти в "ммм" и другой заманчивый, но менее надежный финансовый структура. сбербанк быть для они гарант надежность вклад: все-таки, по мнение вкладчик, за он стоять государство. и весь 1992 год население охотно приобретать сертификат сбербанк ссср, который, не отвергать закон об индексация, продавать акционерный коммерческий сбербанк российский федерация. условие договор заем по сертификат сбербанк ссср обозначать на самый бланк сертификат. и покупать этот сертификат, вкладчик считать, что действовать именно этот условие договор, а ценность сам сертификат защищать от инфляция закон об индексация. предлагать вы проект закон устанавливать отношение акционерный коммерческий сбербанк рсфср к владелец тот сертификат сбербанк ссср, который продавать сам акционерный коммерческий банк, то более что именно он печать и стоять на этот сертификат. настоящий законопроект ликвидировать этот правовой пробел. он обязывать акционерный коммерческий сберегательный банк исполнять по отношение к держатель сертификат, приобретать у он в 1992 год, тот условие, который быть устанавливать для этот ценный бумага сбербанк ссср и об изменение который акционерный коммерческий сбербанк рсфср не предупреждать вкладчик. уместно замечать, что закон рсфср "об индексация денежный доход и сбережение гражданин рсфср" действовать в отношение весь вид сбережение сбербанк российский федерация. за обеспечение сохранность ценность сбережение, передавать через сбербанк в распоряжение государство, ответственность нести российский федерация, становиться правопреемница ссср. и это подтверждать закон о восстановление и защита сбережение гражданин российский федерация. в тот же время за обеспечение сохранность ценность денежный средство, получать в распоряжение акционерный коммерческий сбербанк российский федерация в результат продажа он сертификат сбербанк ссср с январь 1992 год, ответственность полностью нести и акционерный коммерческий сберегательный банк российский федерация, так сказать, гарантировать государство. мы иметь как бы двойной гарантия, двойной ответственность. и ответственность этот заключаться в исполнение надлежащий образ в соответствие с норма гражданский законодательство и закон рсфср об индексация тот условие договор, который быть обозначать в продавать акционерный коммерческий банк сертификат. денежный объем этот часть сертификат, коллега, небольшой. они незначительный. их удельный вес в общий количество ценный бумага, по существо, мизерный. это подтверждаться, кстати говорить, и письмо сбербанк. но для мы с вы чистота закон, точность и последовательность восстановление правовой отношение являться императив. мы должный принимать такой закон этот блок, чтобы не быть возможность для их двоякий толкование или какой-либо иной зацепка для их неисполнение. правительство российский федерация поддерживать данный законопроект. добавлять, что для бюджет, который мы быть рассматривать в близкий пятница, он не нести дополнительный нагрузка. кроме то, это закон прямой действие, позволять наш гражданин отстаивать свой право и законный интерес без подзаконный акт. я предлагать обсуждать этот законопроект и принимать он в первый чтение.
председательствующий. пожалуйста, какой быть вопрос к докладчик? депутат гдлян.
гдлян т.х., депутатский группа "российский регион". уважаемый виктор ильич, я, безусловно, быть поддерживать и призывать свой коллега поддерживать этот законопроект. пусть нувориш, финансист немного раскошеливаться. но я интересовать вот какой вопрос. однажды по свой наивность я поинтересоваться: а кто же завладевать 49 процент этот гигантский финансовый средство, накоплять благодаря труд весь народ? и, мочь быть, такой же наивный искренне удивляться: ты еще живой, если ты интересоваться этот вопрос? а вообще если ты хотеть жить, то ты рекомендация - не спрашивать, какой физический лицо обладать такой гигантский богатство. так вот, поскольку я правильный вывод для себя не сделать, я бы хотеть обращаться к вы, виктор ильич: мочь быть, вы сказать, кто завладевать этот народный достояние? (оживление, смех в зал.)
зоркальцев в.и. тельман хоренович, я такой информация не располагать, поэтому отвечать на ваш вопрос не мочь. да это и не являться предмет, так сказать, наш обсуждение.
председательствующий. пожалуйста, быть ли еще вопрос к докладчик зоркальцев? виктор ильич, присаживаться. или у вы вопрос? представитель президент, пожалуйста.
котенков а.а. у я вопрос. виктор ильич, сказать, пожалуйста: в раздавать материал иметься справка центробанк от 18 март 1996 год, согласно который досрочный выкуп сертификат сбербанк ссср завершать в 1994 год. и в настоящий время сберегательный банк российский федерация заканчивать оплата весь сертификат, реализовать на территория российский федерация. то быть я вот не понимать: исходить из этот справка, что на рука-то оставаться, что являться предмет закон в этот случай?
зоркальцев в.и. александр алексеевич, я говорить об это. вот если бы вы взять этот справочка, страница 2, последний абзац, обращать внимание: быть на 3,5 миллиард рубль, потом на 1,9, 0,8, потом на 0,3 миллиард рубль. так вот если оставаться еще на 100 тысяча рубль, на 50 тысяча рубль, мы должный устанавливать отношение держатель этот сертификат с коммерческий банк. речь идти вот об этот незначительный сумма. второй страница, последний абзац.
председательствующий. ставить на голосование: принимать данный федеральный закон в первый чтение. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, прежде чем переходить к объявление, позволять я выполнять приятный миссия. указ президент российский федерация о награждение государственный награда российский федерация орден мужество за мужество и самоотверженность, проявлять при ликвидация последствие авария на чернобыльский аэс, награждать гусев владимир кузьмич. позволять, я он этот орден вручать. (аплодисменты.)
из зал. награда находить герой! (аплодисменты.)
председательствующий. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв) председательствовать заместитель председатель государственный дума м.з.юрьев
председательствующий. уважаемый депутат, давать регистрироваться. коллега, давать регистрироваться. включать, пожалуйста, режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 04 мина. 54 сечь.)
присутствовать 391 чело.        86,9%
отсутствовать  59 чело. 13,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
так, прекрасно. тогда начинать работа. переходить к вопрос 13 повестка день. о проект федеральный закон о сельскохозяйственный микробиология. (выкрик из зал.) включать микрофон депутат апарина. пожалуйста, алевтина викторовна.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. извинять, пожалуйста. мы вчера договариваться, что заканчивать и в 16часов переходить к рассмотрение следующий блок. следующий блок социальный. я слово вы должный предоставлять.
председательствующий. шохин, пожалуйста, по ведение.
шохин а.н., первый заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега! совет государственный дума вчера в очередной раз подтверждать, что время начинать рассмотрение каждый блок должно соответствовать указывать в порядок работа. поэтому, алевтина викторовна, строго говорить, право, и мы должный переходить к рассмотрение вопрос социальный политика. но прежде чем мы переходить к вопрос 18... или 19-му?
председательствующий. к 18-му.
шохин а.н. прежде... (шум в зал.) нет, мы не мочь нарушать порядок, установленный...
из зал. вот, посмотреть, по 13-му вопрос мы семь раз представитель совет федерация приглашать. он приходить наконец-тот.
председательствующий. коллега, такой решение совет дума действительно быть, что блок начинать рассматривать в указанный время. между прочее, это быть аргумент... докладчик по вопрос социальный блок просить отдельный день. они сказать: нет, ровно с 16 часы мы начинать ваш вопрос рассматривать. я присутствовать при это. а потом, под конец день, я думать, мы рассматривать вопрос, на который приходить представитель совет федерация. хорошо. тогда мы переходить к блок "социальный политика". вопрос 18: о проект постановление государственный дума о социальный защита и поддержка семья, ребенок и молодежь. доклад председатель комитет по дело женщина, семья и молодежь алевтина викторовна апарина. пожалуйста, алевтина викторовна.
апарина а.в. уважаемый коллега! в конституция, в статья 38, утверждаться, что материнство и детство, семья находиться под защита государство. этот конституционный право конкретизировать и закреплять соответствующий федеральный закон, указ президент, постановление правительство, решение федеральный министерство и ведомство. за последний пять год такой документ быть принимать очень много. так, в 1995 год, например, вопрос защита право ребенок находить отражение в семь указ президент, в 20 постановление правительство. то не менее сегодня мы вынуждать констатировать катастрофический положение семья, ребенок и молодежь. защита их жизненный интерес резко ослаблять, государственный помощь крайне недостаточный, конституционный гарантия не действовать, закон не соблюдаться, правительственный программа не выполняться. обращаться к факт. напоминать, что на начало 1996 год у мы в россия быть ребенок в возраст до 18 год свыше 37 миллион - это 25,4 процент от общий численность население. обращать внимание, уважаемый коллега, что по сравнение с 1995 год число ребенок в россия уменьшаться на 700 тысяча. и это закономерный, так как с 1987 год в россия возрастать смертность на треть, жить человек становиться на пять год мало. в первый квартал текущий год число умерший превышать число рождаться почти в два раз. население убывать уже в 70 регион страна. у мы самый высокий уровень младенческий смертность по сравнение с развитой страна, а материнский смертность высокий в 10-15 раз. все меньший число женщина желать иметь ребенок. правительство поощрять это, и вместо то, чтобы создавать условие для то, чтобы женщина рожать, иметь ребенок, наоборот, правительство в май этот год принимать постановление, согласно который по 13 социальный показатель женщина мочь прерывать беременность. какой же это показатель? это отсутствие жилье, доход низкий прожиточный минимум и так далее. налицо явный признак демографический катастрофа, начинаться вымирание нация. это связанный в первый очередь с низкий уровень здоровье мать, что непосредственно влиять и на здоровье ребенок. при медицинский осмотр отклонение в состояние здоровье отмечаться у 80 процент новорожденный. за последний пять год почти втрое вырастать заболеваемость новорожденный. с 1993 год в россия рождаться больной или заболевать вскоре после появление на свет каждый пятый ребенок. коллега, прогноз специалист неутешительный: в близкий десятилетие доля здоровый новорожденный при такой положение дело мочь снижаться до 15 процент. за последний пять год рост общий и хронический заболеваемость ребенок и молодежь становиться тенденция. у мы 600 тысяча ребенок находиться под диспансерный наблюдение. при медицинский осмотр выявлять, что у 85 процент школьник, а к окончание школа - у 95-98 процент иметься отклонение в здоровье. расти количество психический заболевание ребенок и подросток. каждый 10 год оно возрастать на 10-15 процент. за пять год в 40 раз увеличиваться количество случай венерический заболевание среди подросток. общеизвестный факт, что в армия и флот теперь призываться столько же юноша, сколько не проходить медицинский комиссия. но из общий число призывник весна этот год 15 тысяча оказываться дистрофик. большой тревога вызывать уровень смертность ребенок старый год и особенно подросток. за последний три год среди юноша и девушка 15-19 год он вырастать более чем на 35 процент. за последний пять год почти в четыре раз увеличиваться число ребенок-инвалид. мы вынуждать констатировать резкий снижение эффективность детский здравоохранение. отсутствие достаточный средство в федеральный бюджет, нарушение дисциплина финансирование, коммерциализация медицинский услуга приводить к ликвидация подростковый служба оздоровление. кто у мы быть охранять наш отечество? за последний три год закрывать много 50 детский больница, сокращать огромный число детский место в медицинский учреждение, резко снижаться качество профилактика и лечение заболевание ребенок. родной государство так "заботиться" о ребенок, что сокращать 7 тысяча врач-педиатр. разрушаться система санаторный-курортный лечение и реабилитация ребенок. у ребенок отбирать санаторий, стадион, только в последний время закрывать четыре детский санаторий. сложный положение складываться в общеобразовательный школа, в учреждение средний профессиональный образование. доступность школьный обучение для малообеспеченный семья также резко снижаться. приобретение комплект учебник, оплата питание в школа становиться весь более обременительнымидля семейный бюджет, а государственный дума "проявлять забота" заблокировать закон о комплект бесплатный учебник. специалист отмечать резкий перемена в моральный климат школа. образно говорить, происходить ее американизация. это не только касаться содержание учебник история, речь идти также о то, что коммерческий подход деформировать не только учебный процесс, но и воспитательный роль школа. искаженный представление о престижность труд, криминализация сознание формировать у ребенок и подросток ложный, антиобщественный жизненный установка. в последний год резко возрастать число несовершеннолетний в возраст 14-15 год, покидать по различный причина учреждение общий и профессиональный образование и не начинать трудиться. их число приближаться к 2 миллион. опасность снижение интеллектуально-профессиональный потенциал страна налицо. расти число правонарушение среди ребенок и молодежь. за 10 месяц этот год несовершеннолетний совершать 170 тысяча преступление, а молодежь до 30 год - свыше 400 тысяча. около 22 тысяча несовершеннолетний преступниковсегодня отбывать наказание в колония. ужасно, коллега, но это так вместе с осужденный женщина в детский дом в место заключение сегодня находиться свыше 400 ребенок! за последний пять год число несовершеннолетний участник преступный деяние в возраст 14-15 год увеличиваться на 32,3 процент, в возраст 16-17 год - на 29,6 процент. в подростковый среда увеличиваться групповой противоправный проявление, и они составлять примерно 60 процент. корень это - в социальный почва. рост безработица, пьянство, наркомания, проституция среди взрослый - весь это напрямую сказываться на ребенок. расти насилие в семья. ежегодно 2 миллион ребенок жестоко избиваться родитель, 50 тысяча мальчик и девочка уходить из дом, 2 тысяча ребенок кончать жизнь самоубийство. по данные госкомстат россия, в страна 2,3 миллион молодой человек в возраст 16-29 год, который нигде не работать и не учиться. много 50 процент выпускник вуз, учреждение средний профессиональный образование оказываться не востребовать предприятие и организация. ребенок и молодежь - первый жертва вооруженный конфликт. они свой жизнь и здоровье расплачиваться за политический авантюризм власть. 10 тысяча ребенок ранить в результат военный действие в чечня, много 150 становиться инвалид, но выплата пенсия они идти как инвалид с детство. кто отвечать за то, что с декабрь 1994-го по сентябрь 1996 год в чечня погибать до 100 тысяча человек? а это в основной ведь молодой человек! сегодня у мы появляться особый категория человек - это беженец и вынужденный переселенец. все по россия в их семья насчитываться 300 тысяча ребенок в возраст до 16 год. именно они оказываться наиболее бесправный в место новый поселение - не мочь получать медицинский обслуживание, их не принимать на учеба в образовательный учреждение, в вуз, они не получать государственный пособие, не призываться в ряд вооруженный сила. кто и как должный решать этот проблема? ни федеральный, ни местный власть с это явно не справляться. за последний пять год... (микрофон отключать.)
председательствующий. алевтина викторовна, сколько еще время вы нужно?
апарина а.в. минута пять.
председательствующий. нет, алевтина викторовна: тогда на остальной докладчик из ваш же социальный блок просто не оставаться время. добавлять минута, пожалуйста.
апарина а.в. в последний пять год в россия происходить рост социальный сиротство - у мы около полмиллиона ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель. 69 процент молодой семья жить низко черта бедность, а государство, несмотря на это, не проявлять должный забота о молодежь и о ребенок. задолженность по выплата детский пособие составлять много 5 миллиард рубль. это не упущение, а преступление! мы должный сделать весь для то, чтобы право семья, ребенок и молодежь быть прочно защищать от любой посягательство, в первый очередь - от посягательство со сторона государство. вот почему мы настаивать на то, чтобы в бюджет на 1997 год отдельный строка быть выделять мероприятие на организация летний оздоровительный кампания, на завершение строительство жилой объект мжк, начинать с январь 1992 год, на жилищный субсидия молодой малообеспеченный семья. мы также предлагать создавать резервный фонд поддержка материнство и детство. кроме то, мы предлагать, уважаемый депутат, очень серьезно подходить к вопрос при рассмотрение закон о бюджет и исполнение бюджет 1995 год. обращать ваш внимание на то, что согласно тот статистика, который мы иметь, деньги, который выделяться на социальный политика... (микрофон отключать.)
председательствующий. алевтина викторовна, заканчивать. 30 секунда еще добавлять.
апарина а.в. деньги, который выделяться на социальный политика, оборона, правоохранительный орган, быть перебрасывать на прочий расход. это 11 триллион - ровно столько, на сколько быть недофинансировать национальный оборона, правоохранительный орган. наш предложение: обращаться в генеральный прокуратура о привлечение к ответственность за умышленный нанесение ущерб национальный оборона страна и социальный сфера наш государство. спасибо за внимание.
председательствующий. алевтина викторовна, я обращать ваш внимание на то, что в текст постановление из три пункт, который раздаваться (он у я в рука), про прокуратура ничто нет.
апарина а.в. и добавление там быть.
председательствующий. значит, не раздаваться. так, секундочка, вопрос к докладчик быть?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, пожалуйста. депутат мисник включать, пожалуйста, микрофон.
мисник б.г., фракция "яблоко". уважаемый алевтина викторовна! я хотеть бы уточнять по пункт 3 проект постановление: направлять в правительство предложение госдума о мера по социальный защита для включение их в программа социальный реформа российский федерация. первый. если этот предложение уже сформулировать, мочь ли мы они посмотреть, поскольку они не прикладывать? и второй. насколько я знать, программа социальный реформа в комиссия при правительство уже обсуждаться, утверждаться. то быть успевать ли мы в этот программа вносить этот предложение или это порученческий пункт - кто-то разрабатывать?
апарина а.в. уважаемый коллега! дело в то, что вопрос планироваться рассматривать чуть ли не месяц назад и проект наш предложение в программа социальный реформа раздаваться. и он передавать в правительство. он входить, да...
председательствующий. еще быть вопрос к докладчик? максимов? депутат максимов включать, пожалуйста, микрофон.
максимов е.в., фракция коммунистический партия российский федерация. алевтина викторовна, сказать, пожалуйста: вы не смочь прочитывать весь доклад? не успевать, вероятно, да?
апарина а.в. я отвечать сейчас.
максимов е.в. и если вы не успевать, как бы это сделать так, чтобы он в стенографический отчет быть полностью опубликовывать, потому что он заинтересовывать все?
апарина а.в. уважаемый коллега! я, вообще, не понимать... по Регламенту15-20 минута. я и рассчитывать на этот время, поэтому и не успевать весь доклад оглашать. я передавать для стенограмма. хорошо, передавать.
председательствующий. я думать, мочь, даже раздавать просто, полагать в ящик депутат? но, алевтина викторовна, справедливость ради, вы 14 минута говорить, так что, в общий, насчет...
апарина а.в. завтра мы этот доклад напечатать и размножать.
председательствующий. все, спасибо, алевтина викторовна, садиться. позволять поставлять на голосование проект постановление, который у вы на рука - о социальный защита и поддержка семья, ребенок и молодежь, - за основа. просить включать режим голосование. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (16 час. 23 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
за основа принимать. извинять, я не спрашивать, кто без карточка. быть кто-нибудь, кто хотеть бы проголосовать без карточка? нет. быть ли какой-то добавление?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я просить показывать, уже гореть: З09 человек - за. показывать еще раз результат голосование на табло. сбросить. "З09" показывать, вы пропускать просто. позволять поставлять на голосование проект этот постановление в целое.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. как поправка? я спрашивать про поправка.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. алевтина викторовна, мочь, вы я показывать? извинять, просить прощение, быть один. пункт 4... отменять режим голосование. пункт 4: поручать счетный палата... так, тогда ставить на голосование отдельно поправка. у все она быть на рука?
из зал. быть!
председательствующий. быть. поправка - это включение пункт 4 в постановление. кто за поправка, за включение ее в текст постановление, просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 25 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
приниматься. теперь позволять поставлять на голосование проект постановление о социальный защита и поддержка семья, ребенок и молодежь в целое, вместе с принимать пункт 4. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 25 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
приниматься. перед то как переходить к следующий вопрос... просить слово по ведение депутат калашников. включать, пожалуйста, микрофон.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! в повестка день сегодняшний заседание под номер 21 включать вопрос: о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1996 год" (по вопрос возмещение задолженность федеральный бюджет пенсионный фонд российский федерация), второй чтение. в мой отсутствие (я быть на третий съезд ФНПР) председатель комитет по бюджет, налог, банк и финансы михаил михайлович задорнов вводить в заблуждение дума, сказать, что существовать альтернативный законопроект. альтернативный законопроект не вносить, это дезинформация по вопрос (что быть решаться, я думать, на совет дума). а сейчас я просить вернуть в повестка день вопрос о возврат правительство долг пенсионный фонд, потому что проблема не терпеть никакой отлагательство. следующий социальный блок - только 18 декабрь, а, как вы понимать, это уже достаточно поздно. просить голосовать за включение в повестка день 21-го вопрос.
председательствующий. сейчас, сергей вячеславович. один минутка. быть из комитет по бюджет кто-нибудь, кто мочь давать разъяснение по этот вопрос? (шум в зал.) тогда давать сначала проголосовать: вернуться к повестка день. ставиться на голосование: вернуться к вопрос о повестка день. просить голосовать. (шум в зал.) как? но если он снимать... (шум в зал.) сергей вячеславович, снимать или не снимать? конечно, сначала мы вернуться должный. здесь у я тоже не отмечать, что он снимать, но давать на всякий случай вернуться. плохо от это не быть. показывать результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
вернуться. теперь ставиться на голосование: вернуть в повестка день обратно 21-й вопрос: о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1996 год" (по вопрос возмещение задолженность федеральный бюджет пенсионный фонд российский федерация), второй чтение. кто за включение, просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
включаться в повестка день. сергей вячеславович, сейчас быть обсуждаться. но перед то как переходить к оно, у мы быть еще один процедурный вопрос. депутат чернышев очень просить. если вы назад страница перевертывать из предыдущий блок, то там быть вопрос 13 - о проект федеральный закон о сельскохозяйственный микробиология. по этот вопрос предусматривать доклад представитель совет федерация, наш с вы коллега, анатолий александрович бойцев. с он, говорить, в течение несколько день никак не мочь связываться. а теперь он приходить сам и весь день сидеть на заседание. давать решать, как быть.
из зал. по повестка!
председательствующий. нет, нет, коллега! я напоминать вы, мы не надо он возвращать в повестка. у мы сейчас идти социальный блок, а этот вопрос не из социальный блок, а из блок "экономический политика". какой предложение? (шум в зал, выкрик.) предложение - включать он в повестка и рассматривать во внеочередной порядок вместе с законопроект социальный блок... ну что вы я показывать?! разный точка зрение, голосование свой отношение выяснять. (шум в зал.) как же я мочь не голосовать, если сейчас идти социальный блок?! коллега, ну как же?! ведь тогда возражать тот, кто представлять проект социальный блок. ставиться на голосование: в порядок исключение среди проект социальный блок рассматривать вот этот законопроект о сельскохозяйственный микробиология. ведь мочь случаться, что тот, кто представлять социальный проект, быть просить об это же тот, кто готовить блок по экономический политика.
из зал. то более он под 13-м номер.
председательствующий. под 13-м номер. кто за этот предложение, просить голосовать. включать режим голосование. но если мы этот вопрос сейчас даже включать в повестка, я думать, быть справедливый, если мы рассматривать он после то закон, о который сейчас говорить сергей вячеславович. показывать результат.
результат голосование (16 час. 31 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        95,2%
проголосовать против 9 чело.  3,9%
воздерживаться 2 чело.  0,9%
голосовать   231 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. это же процедурный вопрос, он не требовать 226 голос. тогда давать продолжать наш работа. о проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "о предупреждение распространение в российский федерация заболевание, вызывать вирус иммунодефицит человек (вич-инфекция)". доклад председатель комитет по охрана здоровье николай федорович герасименко. николай федорович, извинять, буквально несколько слово. после ваш доклад мы проголосовать, в какой место поставлять 13-й вопрос.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! месяц назад мы принимать в первый чтение законопроект, вносить правительство, о единовременный пособие в случай заражение спид. за этот месяц поступать примерно 40 обращение от субъект законодательный инициатива в основное с поддержка этот законопроект и всего только четыре поправка: два поправка принимать, два поправка отклонять. принимать поправка такой характер. один поправка редакционный, в она предлагаться вначале называть категория лицо, иметь право на пособие, а затем - финансовый сумма, который определяться в зависимость от установление группа инвалидность - I, II, III или в случай смерть. второй поправка дума приморский край. предлагаться добавлять: при установление, допускать, 100-кратный минимальный размер оплата труд в соответствие с тот расчет минимальный оклад, который иметься в настоящий время. и два поправка, как я сказать, отклонять. один поправка о то, чтобы сохранять старый редакция - "страхование" (у мы вводить "единовременный пособие"). в другой поправка предлагаться увеличивать в два раз минимальный оклад в зависимость от группа инвалидность. но поскольку финансовый расчет сделать по-старому, мы это тоже отклонять. поэтому быть предложение: принимать законопроект во второй чтение, а если дума соглашаться, то сразу в третий.
из зал. хорошо. правильно.
председательствующий. все, да? спасибо, николай федорович. вот, между прочее, другой бы так. это у мы второй чтение, да?
герасименко н.ф. да, второй чтение. 1 декабрь как раз быть день борьба со спид, вы знать.
председательствующий. вопрос к докладчик быть? нет? тогда просить все взять таблица поправка. вот таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. здесь два поправка. ставиться на голосование: соглашаться с мнение комитет в часть принятие поправка. просить голосовать. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. прерывать, пожалуйста, голосование. я просить у вы извинение. надо быть сначала за основа принимать... не надо за основа? тогда еще раз голосовать: соглашаться с мнение комитет в часть принятие поправка - вот этот два. включать режим голосование, пожалуйста. а потом проголосовать отклонять поправка, они тоже два. так, показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 35 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
принимать поправка. ставиться на голосование: соглашаться с мнение комитет в часть отклонение поправка, таблица 2. просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 35 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
таблица 2 приниматься. просить поставлять на голосование: принимать законопроект во второй чтение. просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. николай федорович "идти" на третий чтение.
герасименко н.ф. михаил юрьевич, уважаемый коллега! учитывать то, что закон проходить весь экспертиза, поправка, как вы сам видеть, мало, никакой замечание из правовой управление нет, быть предложение принимать закон сразу в третий чтение.
председательствующий. а заключение быть?
герасименко н.ф. да, быть.
председательствующий. быть. и лингвистический, и правовой? оба быть?
герасименко н.ф. да.
председательствующий. если все быть, тогда ставиться на голосование: принимать закон в третий чтение. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 37 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
все, закон принимать, мочь направлять в совет федерация. мы с вы принимать решение вернуться к 13-му вопрос, но от депутат поступать такой предложение: у мы быть еще два вопрос из блок социальный, законопроект во второй чтение - 20-й и 21-й вопрос. они много время не занимать, но... коллега чернышев, на я точно такой же давление оказывать социальщик. быть такой предложение: давать рассматривать 20-й и 21-й пункт, а потом вернуться к 13-му. да? без голосование? тогда 20-й вопрос: о проект федеральный закон об упорядочение оплата труд работник бюджетный сфера, второй чтение. доклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика татьяна владимировна ярыгина. пожалуйста, татьяна владимировна.
ярыгин т.в., фракция "яблоко". уважаемый коллега, просить ваш внимание. слушаться во второй чтение проект закон о регулирование заработный плата работник бюджетный сфера. надо сказать, что при подготовка этот законопроект мы получать достаточный количество замечание и предложение, и на их основа подготовить законопроект ко второй чтение. несколько слово о то, какой предложение быть отклонять. во-первых, мы отклонять тот предложение, который предполагать сохранение нынешний ситуация, а именно когда первый разряд тарифный сетка и весь тарифный сетка целиком и полностью находиться в ведение правительство. и они сам устанавливать соответствующий размер, так же как и межразрядный коэффициент. во-вторых, быть блок предложение, касаться то, чтобы устанавливать первый разряд тарифный сетка в соответствие с прожиточный минимум. вы знать, что закон о прожиточный минимум, к сожаление, отклонять. он сейчас находиться повторно в работа, готовиться ко второй чтение. поэтому единственный законодательно закреплять норматив, который мы иметь, - это минимальный заработный плата. мы устанавливать привязка первый разряд единый тарифный сетка к минимальный заработный плата. и теперь в соответствие с законопроект, который предлагаться ваш внимание, первый разряд тарифный сетка быть устанавливаться федеральный закон. что касаться соотношение минимальный заработный плата и первый разряд, то по этот вопрос также быть целый ряд различный предложение. в некоторый предлагаться устанавливать их размер на один уровень. но тогда мы не выводить учитель, врач, весь занимать в бюджетный сфера к более или менее нормальный заработок. быть предложение увеличивать в 2,5 раз. но при этот условие мы получать необходимость серьезный финансовый вливание. на это попросту говорить, нет деньги. поэтому комитет останавливаться, как мы считать, на максимально компромиссный на сегодняшний день и наиболее эффективный цифра соотношение первый разряд и минимальный заработный плата, а именно: устанавливать с 1 январь первый разряд на уровень 1,5 размер минимальный заработный плата, с то чтобы в течение 1997 год выводить первый разряд к двукратный размер. такой образ, при такой подход мы обеспечивать повышение заработный плата работник бюджетный отрасль начинать с седьмой разряд и снимать тот постыдный ситуация, при который самый квалифицированный кадр - врач, учитель, иметь рабочий место и желать работать, - оказываться сегодня в разряд бедный. еще один вопрос, который включать в законопроект во второй чтение, - это вопрос, касаться обязательство бюджет различный уровень по выплата заработный плата бюджетник. к сожаление, должный замечать, что по повод решение этот проблема на сегодняшний день нет ясность. и неясность обусловливать прежде все статья 132 и 133 конституция, из который получаться, что бюджет на место фактически не обязанный подчиняться государственный гарантия. по этот повод мы готовиться запрос в конституционный суд, и мы надеяться, что этот проблема быть решаться. такой образ, законопроект, как вы понимать, касаться значительный часть наш население. мы вводить как законодательный норма первый разряд и считать, что это правильный. законодатель должный регулировать это. межтарифный коэффициент устанавливаться по соглашение между правительство и трехсторонний комиссия. и далее специальный запись, специальный статья именно этот норма утверждаться база для начисление заработный плата. вот суть тот изменение, который вносить в законопроект во второй чтение. вы видеть, что концепция сохранять. насколько можно, мы учитывать весь замечание. и последний момент, на который хотеть обращать внимание. да, это денежный закон, он стоить деньги. он оцениваться на весь год из бюджет весь уровень в размер 37 триллион рубль. но я исходить из то, что это долг. это долг государство, возникать в связь с то, что систематически нарушаться закон об индексация заработный плата бюджетник, систематически не пересматриваться заработный плата бюджетник. и еще раз хотеть подчеркивать, что дальнейший сохранение прежний ситуация в этот сфера означать, что мы с вы просто терять будущее - и в область образование, и в область здравоохранение.
председательствующий. спасибо, татьяна владимировна. вопрос к докладчик иметься ли? пожалуйста, депутат зеленин включать микрофон.
зеленин в.м., аграрный депутатский группа. татьяна владимировна, мы уже принимать в первый чтение закон, где устанавливать, что заработный плата учитель должный быть равный средний заработный плата в промышленность. как коррелироваться тот закон с это?
ярыгин т.в. во-первых, я входить в состав рабочий группа по то закон. и мой предложение - устанавливать соотношение в этот закон не низко величина 1,5. это означать, что мы фактически поддерживать, в общий-то, весь бюджетный отрасль, но при это устанавливать минимальный уровень. потому что, как вы понимать, устанавливать сейчас все, ориентироваться на средний зарплата, практически невозможно.
председательствующий. спасибо. другой вопрос к докладчик нет? нет. тогда переходить к таблица. таблица 1 поправка, который комитет рекомендовать к принятие: девять поправка. ставиться на голосование: соглашаться с мнение комитет. просить прощение, в правительственный ложа включать микрофон.
халевинский и.в., заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. благодарить вы, уважать председатель! уважаемый депутат, к сожаление, министр меликьян геннадий георгиевич не мочь присутствовать при обсуждение данный законопроект. от имя правительство хотеться бы сказать, что принятие данный законопроект, по наш расчет, повлечь следующий финансовый последствие: 32 триллион рубль в расчет на год. если же делать это с учет госаппарат и военнослужащий (а это быть дополнительный расход), то расход федеральный бюджет на проведение данный мероприятие составлять около 100 триллион рубль. и следовать иметь в вид, что три четверть расход на повышение ставка етс приходиться на бюджет регион. учитывать ситуация в регион, можно представлять, какой быть их реакция. если учитывать этот расход территория, то стоимость этот законопроект - 220 триллион рубль. сейчас в рамка трехсторонний комиссия правительство, профсоюз прорабатывать вопрос выход в близкий год на такой категория, как прожиточный минимум - это действительно какой-то реальный основа, а не нынешний минимальный зарплата, который практически становиться условный единица. более то, принятие такой закон нарушать складываться норматив, по который правительство определять стоимость первый разряд, естественно, по согласование с законодательный орган. это нарушать. и поэтому наш предложение... с другой сторона, мы изучать, рассматривать и вносить поправка в этот закон, но без учет такой вот конкретный изменение, а в план упорядочение обязательство регион все-таки следовать социальный стандарт, который закладываться в центр, в тот число по решение законодательный орган. это правильно, мы такой законопроект вносить. но что касаться фактический сторона, повышение, правительство просить воздерживаться от принятие в такой форма. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. так, у представитель фракция быть ли замечание? (выкрик из зал.) секундочка, сергей вячеславович. татьяна владимировна, вы хотеть отвечать представитель правительство?
ярыгин т.в. я, во-первых, хотеть сказать, что у мы различаться расчет. ну, можно они еще как-то сопоставлять. во-вторых, я хотеть подчеркивать, что да, действительно мы абсолютно сознательно хотеть сломать иметься тенденция. мы считать, что первый разряд должный устанавливаться не правительство, поскольку результат работа правительство в этот направление мы видеть. и наконец, третий. понимать, у мы мочь быть два позиция: мы мочь трепетно защищать бюджет от население, а мочь защищать население. комитет по труд и социальный политика защищать население.
председательствующий. спасибо, татьяна владимировна. сергей вячеславович, вы от фракция хотеть выступать, да? пожалуйста, от лдпр - калашников. с место тогда, если можно, сергей вячеславович.
калашников с.в. прежде все, я хотеть бы извиняться перед игорь васильевич халевинский: ничто личный, но я не мочь не отвечать достойно. здесь говориться о то, что данный законопроект нарушать складываться законодательный система начисление бюджет со сторона правительство. правильно, нарушать! как раз цель этот законопроект - поломать порочный практика, когда правительство не выполнять закон, принимать государственный дума, подписывать президент, и с август бюджетник не повышать заработный плата. то быть как раз наш задача - поставлять весь в соответствие с закон. теперь что касаться 200 триллион, якобы необходимый на этот закон. игорь васильевич, я понимать, что вы невысоко ценить дума, но так оценивать дума все-таки невозможно! бюджет 1997 год - всего 402 триллион рубль! извинять я, у мы 65 миллион работать, бюджетник составлять 15 миллион. и вы не моргнуть глаз утверждать, что половина бюджет 1997 год уходить на минимальный зарплата бюджетник! игорь васильевич, вы же серьезный человек, ну как же можно такой вещь говорить? за кто вы мы принимать?
председательствующий. спасибо, сергей вячеславович. в правительственный ложа включать микрофон, там хотеть отвечать, за кто мы принимать. нет? (оживление в зал.) хорошо, от другой фракция и депутатский группа быть желающий выступать? (шум в зал.) я спрашивать, геннадий васильевич, вы от аграрный группа быть выступать? депутат кулик включать, пожалуйста, микрофон.
кулик г.в. я, вероятный все, оставаться в меньшинство, но я еще и еще раз обращаться к коллега. мы наш бюджет сделать бюджет проедание. я согласный с маслюков, который, неоднократно выступать, говорить, что там ни один копейка средство не предусматриваться на поддержание производство, на его возобновление, что там к ноль сводить инвестиция и, по существо, этот сфера деятельность у мы приканчивать. и я с горечь для себя мочь отмечать, что государственный дума работать только в один направление - как проедать остаток богатство россия, не создавать ничто новый. (шум в зал, выкрик.) поэтому да, совершенно верно, еще раз подготовить законопроект, который не иметь никакой финансовый подоплека и никогда не быть выполнять ни субъект федерация, ни мы с вы. не быть выполнять! если мы... кстати говорить, в отношение реплика, что, мол, умирать, мочь сказать, что сегодня в бюджетный сфера заработный плата во многий отрасль становиться выше, чем у производитель. приводить пример. низкий средний заработный плата в отрасль культура высоко, чем в сельский хозяйство российский федерация.выше! сельский хозяйство последний место занимать среди весь отрасль посмотреть, уважаемый коллега, справочник. а там трудиться, и трудиться в нелегкий условие человек. поэтому я не думать, что без финансовый обоснование, без реальный средство принятие такой закон давать какой-то реальный отдача население наш россия. благодарить вы за внимание.
председательствующий. геннадий васильевич, спасибо, но я напоминать вы, что это второй чтение, здесь концепция как бы не обсуждаться. татьяна владимировна, садиться, пожалуйста. я чувствовать, что вопрос больше нет. у фракция и депутатский группа? нет. у депутат? у представитель президент? нет. (выкрик из зал.) представитель правительство уже выступать. (выкрик из зал.) ну, я не знать, предусматривать ли у мы в регламент второй выступление представитель правительство? (выкрик из зал.) нет, один, извинять, изосим павлович. коллега, тогда взять таблица поправка. ставиться на голосование таблица 1 - соглашаться с мнение комитет в часть принятие поправка. они тут, в этот таблица, девять штука. просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 53 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
принимать таблица 1. ставиться на голосование: соглашаться с мнение комитет в часть отклонение поправка, таблица 2. 25 поправка. просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (16 час. 53 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: принимать
принимать. поправка из таблица 2 отклонять. ставиться на голосование: принимать проект закон во второй чтение. просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (16 час. 54 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
во второй чтение приниматься. татьяна владимировна предлагать, поскольку быть юридический, правовой и лингвистический экспертиза, принимать он сразу в третий чтение. ставиться на голосование: принимать проект данный закон в третий чтение. просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: принимать
закон принимать. татьяна владимировна, отправлять в совет федерация. продолжать работа (как мы с вы, напоминать, вместе решать) по социальный блок, по законопроект второй чтение. 21-й вопрос...
из зал. по мотив, можно?!
председательствующий. сейчас, секундочка. не по мотив, а по ведение, наверное. (выкрик из зал.) ну я только зачитывать 21-й вопрос: о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1996 год" (по вопрос возмещение задолженность федеральный бюджет пенсионный фонд российский федерация). запланировать доклад председатель комитет по труд и социальный политика сергей вячеславович калашников. сергей вячеславович, один момент: михаил михайлович задорнов появляться и просить слово по ведение. включать микрофон депутат задорнов.
задорнов м.м. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! с что быть связывать высказывать утро предложение о снятие данный законопроект и почему оно быть поддерживать? в первый чтение госдума принимать два законопроект по один и тот же вопрос. один законопроект (инициировать сергей вячеславович калашников) предполагать возмещение 14 триллион рубль без указание фактически доходный источник. второй, тоже подготовить бюджетный комитет (инициировать правительство и согласовывать), предполагать возмещение за счет сокращение статья раздел "международный деятельность" на 2 триллион рубль с направление этот деньги пенсионный фонд. он тоже подготовить ко второй чтение, но попадать в блок бюджетный законодательство на 11 декабрь. это совершенно четкий альтернативный законопроект, и быть просто нелепо, если дума сегодня рассматривать этот вопрос и увеличивать на 14 триллион, а 11-го число рассматривать и увеличивать на 2 триллион. мы просто сам себя превращать в посмешище. именно поэтому мы просить рассматривать два законопроект либо сегодня, либо 11 декабрь. утро дума принимать решение: 11 декабрь. поэтому мы свой версия не раздавать. теперь поставлять один законопроект в повестка день.
председательствующий. да. спасибо, михаил михайлович. сергей вячеславович, вы слово - вы предлагать его все-таки поставлять. (шум в зал.) сергей вячеславович сейчас не доклад быть делать, а просто отвечать на предыдущий выступление. он же предлагать вернуть вопрос в повестка день.
калашников с.в. уважаемый коллега! насколько я понимать, дума проголосовать о включение в повестка день. а сейчас михаил михайлович в преамбула отвечать. да, действительно комитет по труд и социальный политика совместно, кстати, с комитет по бюджет, налог, банк и финансы поддерживать инициатива правительство передавать дополнительно 2 триллион рубль из бюджет 1996 год в счет долг правительство пенсионный фонд. долг надо возвращать - святой дело! о что наш законопроект? наш законопроект, который мы, кстати, принимать, я вы напоминать, 9 октябрь, то быть еще рано, заключаться в то, что мы с вы принимать бюджет пенсионный фонд, где записывать определенный доходный часть, в частность, в вид возврат долг правительство в полный объем. вот с учет приведение в соответствие законодательство и подготовить мы законопроект, который мы 9 октябрь принимать, - о компенсация правительство долг пенсионный фонд в полный размер. этот два законопроект абсолютно друг друг не противоречить. хотя речь идти о деньги из федеральный бюджет пенсионный фонд, но, как бы это сказать, один закон поглощать другой. это первый. второй. я никак не мочь соглашаться с позиция михаил михайлович задорнов, который, извинять я, прекрасно знать регламент, прекрасно знать, что такой род коллизия разрешаться на совет государственный дума по договоренность - в вид поправка или совместный представление законопроект ко второй чтение, потому что уже после принятие в первый чтение концепция любой изменение законопроект идти только в вид поправка. никакой поправка со сторона бюджетный комитет (да они и быть не мочь, потому что законопроект не противоречить друг друг) представлять не быть. поэтому я считать, что дальнейший дискуссия (обсуждать сегодня или 11 декабрь), в тот время как, извинять я, пенсионный фонд трещать по шов (я только что со съезд профсоюз, где вообще стон стоить), - это праздный проведение время, и предлагать переходить к обсуждение закон. (выкрик из зал.)
председательствующий. михаил михайлович, а проголосовать за что? мы уже голосовать за этот вопрос. вот именно так: возвращаться к повестка день и голосовать за его повторный включение. (выкрик из зал.) еще раз? то быть ваш предложение: вернуться к повестка день? сергей вячеславович, вот здесь приседать, пожалуйста. я вынужденный поставлять...
из зал. один вопрос можно?
председательствующий. да, пожалуйста. депутат тягунов включать микрофон.
тягунов а.а. когда вопрос касаться деньги, должно быть заключение правительство. здесь речь идти опять о деньги. быть заключение правительство? я у себя не находить в документ, чтобы сориентироваться в голосование.
председательствующий. сергей вячеславович, быть заключение правительство?
калашников с.в. быть несколько документ, который депутат рекомендоваться читать. к первый чтение действительно быть заключение правительство, отрицательный.
председательствующий. да, это же второй чтение... этот второй чтение, я напоминать вы. (выкрик из зал.) так, сейчас, михаил михайлович. значит, коллега, тогда по предложение депутат задорнов ставиться на голосование: вернуться к повестка день для перенос пункт 21 на 11-е число. сначала голосовать: вернуться к повестка день. кто за то, чтобы вернуться к повестка день, просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     83 чело. 18,4%
проголосовать против 198 чело.        44,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: не принимать
не проходить предложение. михаил михайлович, такой образ, мы слушать 21-й вопрос. (выкрик из зал.) ну что я мочь сделать? сергей вячеславович, пожалуйста.
калашников с.в. мы не мочь принимать противоположный решение, потому что это разный вопрос. итак, коллега, напоминать преамбула (как выясняться, не весь депутат помнить весь перипетия законопроект). мы с вы принимать бюджет пенсионный фонд, согласно который мы обязывать правительство в 1996 год вернуть весь свой долг пенсионер. для справка напоминать, что на сегодняшний день (вот василий васильевич подтвердить - мы вчера с он на этот тема разговаривать) долг пенсионный фонд по выплата пенсия гражданин составлять 17 триллион рубль. а долг правительство на сегодняшний день пенсионный фонд составлять уже около 15 триллион рубль. то быть другой слово: практически так на так получаться. после то как мы принимать с вы бюджет пенсионный фонд, мы принимать закон, согласно который правительство должно вернуть деньги пенсионный фонд в 1996 год. и самый главное - это поправка президент ко второй чтение, который мы, в общий-то, поддерживать, - о необходимость разрабатывать в двухнедельный срок (в недельный, просить прощение, срок - так в поправка) мероприятие, связывать с нахождение резерв по возврат долг пенсионный фонд. продавать ли правительство золото, выпускать ли заем - мы не браться решать за правительство. мы просто говорить: если взять в долг и обещать вернуть, так, пожалуйста, вернуть. кстати, закон о бюджет пенсионный фонд подписывать президент. вот исходить из это мы и предлагать ваш внимание этот законопроект во второй чтение. поступать 25 отзыв, из они 22 положительный и три с замечание. весь этот замечание рассматривать и учитывать. таблица поправка вы раздавать. я предлагать бы проголосовать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие и отвергать.
председательствующий. спасибо, сергей вячеславович. подождать секундочка. быть ли вопрос к докладчик? у изосим павлович? пожалуйста, правительственный ложа включать. у вы выступление быть или вопрос?
молчанов и.п., заместитель министр финансы российский федерация. да, выступление.
председательствующий. подождать секундочка. пока вопрос. (выкрик из зал.) я не видеть. депутат данилова включать микрофон.
данилова н.п., депутатский группа "народовластие". сергей вячеславович, за этот время пенсионный фонд неоднократно брать кредит. он платить сейчас процент по кредит, быть вынуждать возвращать процент. правительство 14 триллион взять. в течение этот время иметь место инфляция, а мы снова требовать 14 триллион. пояснять, пожалуйста, наш правомочность.
калашников с.в. мы трижды, я иметь в вид государственный дума, в течение три год, принимать бюджет пенсионный фонд, всегда записывать: пенсионный фонд заключать с правительство договор о возврат долг правительство пенсионный фонд с соответствующий индексация, о чем говорить вы. к сожаление, я должный докладывать государственный дума, тот, кто не знать, что правительство, несмотря на трижды повторять в подписывать закон поручение, соглашение с пенсионный фонд о возврат долг с соответствующий индексация до сей пора не заключать. в наш бюджет сейчас тоже быть соответствующий поправка (или быть), но насколько она быть реализовывать, неизвестно.
председательствующий. спасибо. еще вопрос к докладчик? нет? быть ли выступление от фракция и депутатский группа? нет. представитель правительство хотеть выступать. включать микрофон в правительственный ложа. сергей вячеславович, садиться.
молчанов и.п. уважаемый депутат! при обсуждение законопроект в первый чтение правительство высказывать свой возражение против его принятие. во-первых, пункт 2 законопроект предусматриваться: правительство российский федерация в недельный срок разрабатывать и вносить на рассмотрение проект федеральный закон. значит, в федеральный закон говориться: вносить еще проект федеральный закон. согласно объяснение комитет по труд и социальный политика источник являться повышение уровень собираемость налог. это не статья бюджет. фактически источник нет. нет источник. и правительство поручаться разрабатывать мероприятие, то быть находить источник. я думать, что, когда находиться источник, тогда и надо принимать закон. без источник нельзя принимать закон. как быть правительство исполнять этот закон, если нет источник? это во-первых. во-вторых. то, что быть предусматривать в закон, в федеральный бюджет на 1996 год - 4,4 триллион, полностью перечислять пенсионный фонд. пенсионный фонд выдавать ссуда в 1,5 триллион рубль. пенсионный фонд сейчас мы платить, рассчитываться за долг 1992-1994 год. уже 600 миллиард выплачивать. до конец год, в декабрь, еще триллион быть перечислять. рассчитываться полностью. сегодня пенсионный фонд перечислять 3 триллион, еще ссуда. средство изыскиваться. но на весь сумма, на 14 триллион рубль, средство нет. посмотреть, как профинансировать социальный сфера за 11 месяц. на 10 триллион рубль недофинансировать! культура профинансировать на 31 процент всего, сми - на 40 процент. средство не хватать. этот закон не мочь быть исполнять. просьба в такой редакция закон не принимать.
председательствующий. спасибо, изосим павлович. но я напоминать еще раз, что у мы второй чтение. то, что вы говорить, относиться к концепция, к первый чтение. мы сейчас обсуждать таблица поправка, а не закон по существо. и плюс речь-то вообще идти об отдача долг. при чем тут, как профинансировать культура? быть вопрос у представитель президент? нет. тогда ставиться на голосование. открывать, пожалуйста, таблица 1. в она два поправка. ставиться на голосование: соглашаться с мнение комитет в часть принятие поправка, таблица 1. просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? нет. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
приниматься. просить вы взять таблица 2 - там один поправка. ставиться на голосование: соглашаться с мнение комитет в часть отклонение поправка, таблица 2. просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? нет. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (17 час. 09 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: принимать законопроект во второй чтение. просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? нет. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать закон принимать во второй чтение. готовить к третий. сергей вячеславович, вы хотеть что-то сказать? пожалуйста.
калашников с.в. я просить прощение. у мы сегодня уже намечаться традиция - социальный закон принимать сразу в третий чтение. и я считать, что в нынешний ситуация это правильно. поэтому я предлагать принимать этот закон в третий чтение.
председательствующий. сергей вячеславович, это зависеть исключительно от то, проходить ли он правовой и лингвистический экспертиза.
калашников с.в. экспертиза быть.
председательствующий. оба заключение быть?
калашников с.в. заключение правовой управление.
председательствующий. а лингвистический?
калашников с.в. лингвистический экспертиза на второй чтение не даваться, как и по предыдущий.
председательствующий. хорошо. если все быть, нет проблема. ставиться на голосование: принимать данный закон в третий чтение. просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
закон во второй чтение принимать, сергей вячеславович. мочь с коллега бойцев он в конец день передавать... извинять, закон принимать в третий чтение. просто оговариваться. мы до это принимать во второй. теперь 22-й пункт. я напоминать вы, что он в соответствие с решение совет дума во вторник рассматриваться в комплекс вместе с 21-м. видеть, он между два законопроект второй чтение вклиниваться. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в положение о пенсионный фонд российский федерация (россия), порядок уплата страховой взнос работодатель и гражданин в пенсионный фонд российский федерация (россия) и закон рсфср "о государственный пенсия в рсфср". сергей вячеславович, у вы там содоклад, вы приседать. сейчас - василий васильевич барчук. вы с трибуна проходить хорошо сюда. доклад официальный представитель правительство российский федерация председатель правление пенсионный фонд российский федерация василий васильевич барчук.
барчук в.в., официальный представитель правительство российский федерация, председатель правление пенсионный фонд российский федерация. уважаемый депутат! этот проект закон, собственно говорить, продолжение реализация тот закон, который уже принимать. в частность, статья 1 касаться закон "об индивидуальный (персонифицировать) учет в система государственный пенсионный страхование", просто мы в положение о пенсионный фонд вносить соответствующий изменение... весь вот этот абзац связанный с закон об индивидуальный (персонифицировать) учет. следующий. вноситься изменение в статья 8. дело в то, что когда утверждаться положение о пенсионный фонд, то там не предусматриваться, что бюджет пенсионный фонд утверждаться парламент или, как говориться, утверждаться по представление правительство. реально такой факт быть, но законодательно он не оформлять. комитет по социальный политика все принимать единогласно. необходимо, как говориться, просто оформлять этот документ. поэтому мы предлагать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, василий васильевич. вы где-нибудь здесь приседать. сергей вячеславович, у вы содоклад. быть настолько лаконичный, как ваш коллега.
калашников с.в. уважаемый коллега! закон носить чисто технический характер. вносить правительство. комитет по труд и социальный политика полностью он поддерживать. предлагать принимать он в первый чтение.
председательствующий. сергей вячеславович оказываться еще более лаконичный... сейчас, секундочка, коллега. вопрос сейчас быть задавать. вопрос к докладчик, и просьба указывать к кто. пожалуйста, у кто вопрос? геннадий васильевич кулик. включать, пожалуйста, микрофон. к кто у вы вопрос? к калашников сергей вячеславович.
кулик г.в. в чем состоять этот технический характер предложение?
калашников с.в. мы с вы принимать закон "об индивидуальный (персонифицировать) учет в система государственный пенсионный страхование". после принятие этот закон возникать расхождение, вернее, сказать так, необходимость внесение поправка в положение о пенсионный фонд и в порядок уплата страховой взнос. все приводиться в соответствие.
из зал. (не слышно.)
калашников с.в. ничто подобный. нет, нет! ничто не меняться. закон вы раздавать, товарищ. какой смысл пересказывать?!
председательствующий. коллега, я просить дискуссия не начинать. еще вопрос к докладчик быть? нет вопрос... депутат бурдуков. пожалуйста, депутат бурдуков включать микрофон. к кто у вы вопрос? к василий васильевич.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. уважаемый василий васильевич! сказать, пожалуйста, не предусматривать увеличение отчисление в пенсионный фонд этот закон?
барчук в.в. нет, нет, ни в кой случай.
бурдуков п.т. ни очередность, ни увеличение?
барчук в.в. нет, этот чисто организационный персонифицировать учет. кзот: здесь просто перечисляться плательщик. рано они называться не "юридический...", а просто работодатель, сейчас: "работодатель" и "юридический лицо" в соответствие с гражданский кодекс. все, много ничего здесь нет, никакой тариф - ничего.
председательствующий. спасибо, василий васильевич. еще вопрос? нет. быть ли желать выступать от фракция и депутатский группа? нет. представитель правительство? хотя правительство, в общий-то, это и вносить. представитель президент, александр алексеевич? нет. депутат? нет. тогда ставиться на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. включать режим голосование. просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
приниматься. надо готовить законопроект ко второй чтение. спасибо. теперь, коллега, у мы с вы 23-й вопрос. (выкрик из зал.) 23-й идти во второй чтение, после он быть рассматриваться 13-й вопрос. я следить за время. мы обязательно 13-й вопрос рассматривать. о проект федеральный закон о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о ветеран" (второй чтение). доклад председатель комитет по дело ветеран валентин иванович варенников. после он быть рассматриваться 13-й вопрос - по микробиология.
варенников в.и. уважаемый депутат! законопроект докладываться во второй чтение. кратко напоминать о суть. речь идти о то, что льгота теперь быть пользоваться не только лицо награждать, но и тот, который добросовестно трудиться длительный время. иметься в вид 15 год в обычный и 10 год в особый условие, а в целое получаться выслуга 25 год плюс 15, это 40 год или же соответственно 35 год. я хотеть бы докладывать вы о то, что ко второй чтение мы, несомненно, учитывать весь пожелание и замечание, который получать от депутат государственный дума, от депутат совет федерация, от субъект федерация, который быть рассылать документ. и мы получать также соответствующий замечание от президент, который мы рекомендовать принимать, учитывать его замечание, в частность по повод включение лицо, который длительный время служить на север. я, говорить об это, хотеть бы обращать ваш внимание на то, что, конечно, как и по предыдущий законопроект, который мы сегодня разбирать, правительство быть возражать, оно сделать свой заключение на этот счет. за подпись первый заместитель председатель правительство илюшин мы получать отрицательный заключение: иметься в вид, что этот закон потребовать еще 12 триллион рубль и что это не предусматривать в бюджет на 1997 год. коли это не предусматривать, то надо предусматривать (этот наш такой пожелание). и во-вторых, хотеться бы сказать правительство, что для другой цель, в частность для то, чтобы отдавать неизвестный долг франция, который, кстати, сам мы многое должный, деньги такой иметься, а для ветеран труд, как видеть, деньги нет. мы все-таки в часть определение правовой положение ветеран труд, на наш взгляд, поступать правильно и предлагать государственный дума принимать законопроект во второй чтение, иметь в вид, что (это следовать из 64 получать заключение) весь положительно относиться к этот законопроект, и иметь в вид, что 10 поправка мы принимать, а 5 - отклонять. в связь с это я хотеть бы: если быть вопрос - выслушивать, если нет - проголосовать поправка.
председательствующий. спасибо, валентин иванович. быть ли вопрос к докладчик?
из зал. нет вопрос!
председательствующий. нет вопрос. быть ли желающий выступитьпредставитель фракция и депутатский группа? представитель правительство? быть, да? микрофон в правительственный ложа включать, пожалуйста. пожалуйста, изосим павлович.
молчанов и.п. уважаемый депутат! на сегодня ветеран труд у мы в российский федерация числиться 20 миллион гражданин, пенсионер. вносить закон увеличивать численность этот категория гражданин на 7 миллион человек и расход, как быть сказать, на 12 триллион рубль. на наш взгляд, практически весь пенсионер являться сейчас ветеран труд. поэтому, учитывать такой сложный экономический положение в страна (не только увеличение средство на 12 триллион в 1997 год не быть, но и уже принятый закон "о ветеран" не обеспечиваться), правительство и обращаться с то, чтобы не принимать в настоящий время этот закон. безусловно, среди этот 7 миллион быть человек, заслуживать звание ветеран, но, с учет такой положение, просьба сейчас не принимать это.
председательствующий. спасибо, изосим павлович. единственный, от что я не мочь все-таки удерживаться: давать чуть корректный. что значить "20 миллион числиться ветеран"? они все-таки являться ветеран, а не числиться. так нельзя все-таки говорить.
молчанов и.п. являться, да.
председательствующий. спасибо. валентин иванович, пожалуйста.
варенников в.и. я хотеть бы правительство отвечать на этот реплика следующий. во-первых, не весь пенсионер быть ветеран. тут вопрос нет. во-вторых, я хотеть бы зачитывать хотя бы один фраза из заключение наш президент. он писать: не принимать во внимание, что льготный основание, определять право на пенсия, приводить в статья 10 закон рсфср "о государственный пенсия", не учитывать работа гражданин в район крайний север. он мы даже указывать, что мы недостаточно подходить в наш предложение... а вы говорить... президент-то хорошо известно, чем располагать страна. (оживление в зал.)
председательствующий. спасибо, валентин иванович. изосим павлович... это ваш начальник писать, между прочее. (оживление в зал.) представитель президент, пожалуйста, включать микрофон.
котенков а.а. уважаемый депутат государственный дума, я понимать, что мой непосредственный начальник писать этот вещь. я считать, что он иметь на этот право. но я не хотеть говорить об этот закон. я просто обращать внимание уважаемый депутат, если так можно выражаться по регламент, на порядок ведение. только что подряд принимать три закон: об упорядочение оплата труд работник бюджетный сфера - 32 триллион, о пенсионный фонд - 16 триллион, этот закон - 12 триллион. итого 60 триллион рубль. и после это мы хотеть говорить о бюджетный процесс?
председательствующий. спасибо. сначала, валентин иванович, вы отвечать. потом - депутат макашов.
варенников в.и. если наш правительство кардинальный изменять политика экономический, то...
из зал. (не слышно.)
варенников в.и. куда? сказать сейчас... тогда и все быть у мы, то, что необходимо. у мы иметься, если кратко, встрана три основной монстр, идол, который держать экономика за горло, это "газпром", "нефтепром", ну и электро-, если можно так выражаться, пром. надо сделать перечень предприятие, который обеспечивать мы, наш страна, независимость технический и весь остальной, который мочь бы расплачиваться с этот монстр в течение три-пять год ценный бумага. этот монстр не пропадать. и только через пять год чтобы они мочь этот ценный бумага переводить в деньги. мы подымать тогда экономика не за счет вот это, понимать ли, сбор налог, а за счет подъем промышленность и сельский хозяйство.
председательствующий. валентин иванович, спасибо.но мы давать не быть выбиваться из регламент. у мы предмет экономический политика. и сейчас мы другой блок обсуждать. завтра при обсуждение бюджет мы всласть смочь наговориться на этот тема. итак, мы фракция, депутатский группа, представитель правительство и президент опрашивать. теперь депутат, кто хотеть. депутат макашов раздумывать... включать микрофон депутат макашов.
макашов а.м. я не мочь раздумывать. я поддерживать свой главнокомандующий - валентина иванович. он верно указывать путь работа правительство. если правительство не мочь работать как нужно, пусть сам уходить в отставка вместе с президент и весь окружающий.
председательствующий. спасибо. я здесь подсказывать, что это второй чтение, сейчас не предусматривать выступление. у правительство то более быть свой главнокомандующий. итак, просить вы взять таблица поправка... спасибо, валентин иванович. таблица поправка номер 1. в она десять поправка. ставиться на голосование: соглашаться с мнение комитет в часть принятие поправка. включать режим голосование. просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
приниматься таблица 1. открывать таблица 2. здесь, по-моему, четыре поправка, три... извинять, по ведение депутат громов владимир включать микрофон.
громов в.п. уважаемый депутат! учитывать мнение ряд депутат, высказывать при обсуждение законопроект в первый чтение, а также позиция федерация независимый профсоюз россия относительно уменьшение срок дополнительный стаж для присвоение звание "ветеран труд", я подготовить и вносить на заседание комитет поправка, предусматривать соответствующий мера. этот поправка быть отклонять комитет. я просить рассматривать она на заседание дума.
председательствующий. а она быть в таблица отклонять поправка?
громов в.п. быть. это поправка 5 в таблица отклонять поправка, поправка 5.
председательствующий. секундочка, валентин иванович... ваш, владимир павлович, просьба отдельно она рассматривать, вне таблица?
громов в.п. да, да, исключать пока из таблица и рассматривать отдельно.
председательствующий. валентин иванович, вы быть что на это сказать?
варенников в.и. я хотеть прояснивать этот вопрос. у мы принимать в основное плюс 15 и 10 год, как я вы докладывать. в обычный условие - плюс 15 год, то быть 25 плюс 15, и в особый условие - 25 плюс 10. депутат громов хотеть бы снижать этот планка и определять срок 10 год и 5 год. это, конечно, очень сложный для наш экономика. мы договариваться на комитет такой образ: когда страна все-таки вставать на нога основательно, тогда мы еще вносить дополнение и изменение, то быть вот этот 5 и 10 год.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, депутат громов настаивать, чтобы его поправка голосоваться отдельно, да? хорошо, значит, она быть голосоваться отдельно. какой еще быть замечание по поправка? депутат мисник.
мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, уважаемый валентин иванович! я по отклонять поправка номер 4, это мой поправка. я еще раз просить вы понимать, что мы получать в результат вот такой формулировка закон по отношение к ветеран, работать во вредный условие на крайний север. женщина для то, чтобы получать право на пенсия в связь с особый условие на крайний север, нужно отрабатывать 6,5 год. по данный формулировка: плюс 10 год любой стаж... следовательно, прийти на работа, скажем, в 18 год, в 34,5 год человек получать право на присвоение звание "ветеран труд". ну, мочь быть, это в будущее и быть чрезвычайно полезно, но сейчас это вызывать как бы недоумение у тот, кто работать 25-30 год и так далее, там в среднее 41 год, как правило, выходить.
председательствующий. пожалуйста, валентин иванович.
варенников в.и. поправка, который вы вносить, передо я, я она мочь зачитывать для все. она не улучшать положение лицо, иметь, согласно федеральный закон "о ветеран", право на присвоение звание "ветеран труд". вот и все, больше я ничто не мочь вы сказать.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли еще замечание по таблица поправка? нет. валентин иванович, тогда присаживаться, пожалуйста. уважаемый депутат, сначала мы с вы проголосовать поправка, который комитет предлагать к принятие.
из зал. голосовать!
председательствующий. голосовать, да? значит, тогда сейчас быть голосовать предложение депутат громов. но здесь быть один примечание, где указывать причина отклонение. обращать, пожалуйста, внимание: потребоваться дополнительный финансовый расход. раз нет расчет по дополнительный финансовый расход и заключение правительство, значит, наш закон только по этот причина мочь быть возвращать. поэтому я попросить включать микрофон депутат громов. пожалуйста, депутат громов.
громов в.п. я в принцип мочь бы подробно обосновывать поправка и не только этот позиция...
председательствующий. нет, это потребовать дополнительный заключение правительство.
громов в.п. ну хорошо. я начинать с середина свой обоснование. я просить бы обращать внимание депутат на следующий. вот сейчас заместитель министр финансы называть мы цифра. он сказать, что на 7 миллион дополнительный ветеран потребоваться, замечать, 12 триллион рубль. в тот же время на 20 миллион уже иметься, так быть говорить, ветеран в 1996 год в бюджет быть закладывать 6 триллион, а на 1997 год закладываться 12 триллион рубль. так как же считать правительство, интересный? при это правительство не говорить о то, что оно не финансировать закон "о ветеран". вспомнить бодрый выступление господин яров весна, когда он мы докладывать, что нормально, в предел бюджет финансироваться закон "о ветеран" и нет никакой проблема. и вообще правительство ведь прямо никогда не заявлять, что оно не быть финансировать в полный степень закон "о ветеран". нет, они нормальный закладывать сумма. то быть тот сумма, который закладывать в бюджет, видимо, и определять реальный расход на ветеран, а не тот цифра, который правительство, взять они с потолок, указывать в заключение для то, чтобы "отбивать" любой социальный закон. я просить обращать еще раз на этот внимание.
председательствующий. давать мы представитель правительство давать слово. пожалуйста.
молчанов и.п. уважаемый депутат! закон "о ветеран" быть принимать в декабрь 1995 год. численность ветеран достигать, исходить из этот закон, 20 миллион. при это добавляться 13 миллион ветеран труд. но до принятие закон у мы быть 7 миллион ветеран! и в база бюджет весь степень, весь уровень средство быть в тот время на уровень 7 триллион. в 1994 год! брать с учет инфляция - и получаться: около 20 триллион в база находиться и плюс дополнительно на 1997 год 12 триллион. это около 35 триллион в целое. у мы база быть рано. не с принятие только закон "о ветеран" появляться ветеран.
председательствующий. ясно. иван степанович, вы по повод этот поправка? пожалуйста, депутат аничкин включать микрофон.
аничкин и.с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! всякий разговор о то, какой количество у мы ветеран, в тот число ветеран труд, не иметь никакой основание. я хотеть бы, чтобы вы, быть у себя в регион (мы вскоре поехать туда), задаваться цель уточнять, сколько выдавать удостоверение ветеран. и вы увидеть, что указ президент до сей пора не выполнять. уже год оставаться невыполненный указ президент. выдавать удостоверение все приблизительно 60-70 процент, в некоторый регион до 80 процент. не знать точный количество ветеран, нельзя говорить, сколько они и какой затрата на реализация этот закон потребоваться, потому что в закон "о ветеран" - 10 вид ветеран труд и 29 льгота. теперь что касаться поправка - громов и мой. посмотреть мой поправка (она здесь в число отклонять первый идти): я предлагать исключать из перечень награда ведомственный знак. я предполагать, что за счет устранение из законопроект вот этот категория гражданин, иметь ведомственный знак, мы смочь создавать значительный экономия средство для то, чтобы можно быть принимать потом то предложение о 15 год трудовой стаж, который мы сегодня рассматривать. но комиссия счесть, что мой поправка противоречить часть 2 статья 55 конституция. и я вынуждать соглашаться: наверное, это действительно так. но тогда давать (что касаться поправка громов) реально посмотреть на вещь. снижение в данный случай стаж с 15 год до 10 год приводить к то, что у мы действительно весь пенсионер быть ветеран. но это вообще нереальный! поэтому я просить бы и коллега громов снимать поправка, пусть она быть в число отклонять. сам я согласный с отклонение и призывать громов и вы отклонять данный поправка.
председательствующий. владимир павлович! мочь быть, вы этот поправка все-таки снимать, потому что иначе наш закон не быть иметь никакой смысл, так как без дополнительный обоснование правительство он быть возвращать. пожалуйста, депутат громов включать микрофон.
громов в.п. геннадий николаевич, но из пояснение представитель правительство не следовать ведь, что требоваться дополнительный заключение.
председательствующий. обязательно требоваться! снижение возраст... пожалуйста, представитель правительство, пояснять по этот поправка, какой еще дополнительный расход нужно иметь в вид, если поправка быть включать.
молчанов и.п. надо считать. но, во всякий случай, численность ветеран, безусловно, увеличиваться. и значительно.
председательствующий. владимир павлович, настаивать, чтобы ваш поправка голосовать отдельно? (шум в зал, выкрик.) депутат громов снимать поправка. уважаемый депутат, ставить на голосование (поскольку это один поправка, который требовать изъятие и отдельный голосование): соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать проект данный федеральный закон во второй чтение. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
приниматься во второй чтение. уважаемый депутат! как я понимать, было принимать решение вернуться к проект закон под номер 13, о который должный докладывать представитель совет федерация. да?
из зал. да!
председательствующий. 13-й пункт повестка день - о проект федеральный закон о сельскохозяйственный микробиология. доклад представитель совет федерация анатолий александрович бойцев. содоклад борис иванович данченко. пожалуйста.
боец а.а., член совет федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! данный законопроект быть разрабатывать и вносить в государственный дума совет федерация в ноябрь 1995 год. основание для его разработка являться то, что в настоящий время в аграрный сектор россия резко упасть применение минеральный удобрение, средство защита растение, пробиотик и органический удобрение. один из выход из этот положение мочь становиться создание индустрия производство комплекс биологический средство оптимизация сельский хозяйство. речь идти прежде все о микробиологический землеудобрительный препарат, биопестицид, пробиотик и они подобный. целый гамма такой препарат разрабатывать ученый наш страна. препарат хорошо зарекомендовать себя не только в россия, но и за рубеж и позволять говорить о комплексный микробиологизация сельскохозяйственный производство. по сравнение с применение агрохимический средство применение микроорганизм обходиться значительно дешево, свободно от многий негативный экологический последствие, повышать почвенный плодородие и качество продукция. многие из этот препарат являться уникальный, и их применение мочь бы быть весьма эффективный в условие россия, повышать бы то самый конкурентоспособность наш сельскохозяйственный производство. в россия научно обоснованный годовой потребность в микробиологический средство составлять: по землеудобрительный препарат - 25 миллион га порция, по препарат для защита растение - 70 миллион га порция, по пробиотик - 50 тысяча тонна. однако в настоящий момент производство микробиологический препарат в россия для сельский хозяйство составлять лишь до 1,5 миллион га порция и не мочь оказывать  существенный влияние на состояние сельскохозяйственный производство. поэтому организация промышленность, удовлетворять потребность сельскохозяйственный производство, представляться чрезвычайно актуальный. попытка решать этот проблема за счет создание завод-гигант проваливаться. то более, что весь они оставаться за граница. микробиологический производство обладать значительный универсальность, поэтому небольшой по мощность завод мочь обслуживать сельскохозяйственный регион площадь до 1 миллион гектар угодье и производить многочисленный микробиологический препарат, менять ассортимент в зависимость от время год, профиль сельскохозяйственный работа. введение система мелкий производство микробиологический продукция позволять достигать несколько цель. оно повышать эффективность отечественный сельскохозяйственный производство, особенно в часть его экологизация, уменьшать зависимость россия от импорт и увеличивать экспортный возможность. создание система производство микробиологический препарат невозможно без осуществление четко выраженный государственный политика по ее поддержка. она должный включать выделение часть бюджетный средство как на научно-исследовательский цель, так и на стартовый финансирование производство, на коммерческий деятельность. в отличие от другой вид деятельность в агропромышленный сфера производство и реализация биопрепарат должный быстро окупаться в сила их низкий себестоимость и высокий эффективность. при инвестирование должный предусматриваться налоговый и иной льгота с цель привлечение в этот отрасль частный, в тот число иностранный, капитал. определенный мера должный быть осуществлять и по защита отечественный производитель от неконтролируемый импорт. однако для успешный реализация весь указанный цель необходимый соответствующий законодательный база. поддержка развитие сельскохозяйственный микробиология быть способствовать укрепление аграрный сектор, обеспечивать снижение риск загрязнение окружающий среда. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, тихо, очень шумно.
боец а.а. уважаемый депутат! данный проект закон рассматриваться уже почти год. и видный, конечно, ряд существенный недостаток, но он мочь бы быть дорабатывать с учет замечание. и учитывать то, что он в порядок законодательный инициатива вносить совет федерация, убедительно просить поддерживать и принимать проект данный закон в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться, пожалуйста. член комитет по аграрный вопрос борис иванович данченко. пожалуйста, борис иванович, короткий содоклад.
данченко б.и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! рассматривать сегодня проект федеральный закон о сельскохозяйственный микробиология по решение совет государственный дума направляться во весь комитет и депутатский объединение государственный дума и в правительство российский федерация. комитет по аграрный вопрос получать заключение на законопроект от комитет по экология, комитет по охрана здоровье, а также от министерство экономика российский федерация, который правительство поручаться с учет мнение заинтересованный министерство и ведомство рассматривать проект закон о сельскохозяйственный микробиология и направлять замечание в государственный дума. комитет по экология считать, что разработка данный законопроект являетсянецелесообразный ввиду ограниченность сфера правовой регулирование только сельскохозяйственный микробиология. комитет по охрана здоровье считать, что сельскохозяйственный микробиология являться один из направление общий биотехнология, а прикладной направление биотехнология требовать единый правовой регулирование. в связь с это целесообразный быть бы принимать закон о биотехнология. в целое концепция закон, по их мнение, нуждаться в существенный доработка. министерство экономика российский федерация считать, что положение представлять законопроект не иметь самостоятельный предмет правовой регулирование и принятие он нецелесообразно, так как нормативный правовой и организационный вопрос, затрагиваться в проект закон, можно решать на уровень постановление правительство. проект федеральный закон дважды рассматриваться на заседание комитет по аграрный вопрос с участие большой круг специалист. разработчик быть высказывать много замечание. так, в проект закон отсутствовать ряд очень важный, на наш взгляд, статья, необходимый для данный законопроект. в частность, об основной понятие, использовать в закон, об ответственность за правонарушение при осуществление деятельность в область сельскохозяйственный микробиология. в проект закон недостаточно прорабатывать вопрос государственный регулирование данный сфера деятельность, вопрос экология и санитарный-эпидемиологический экспертиза, безопасность производство и использование микробиологический средство. ряд статья носить декларативный характер. комитет по аграрный вопрос подготовить заключение на проект закон, оно у вы иметься. исходить из вышеизложенный комитет по аграрный вопрос предлагать проект федеральный закон о сельскохозяйственный микробиология отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчикамк анатолий александрович бойцев или к борис иванович данченко? нет вопрос. ясно. постановление у вы на рука. комитет рекомендовать данный законопроект отклонять. не видеть рука, нет желающий выступать? ставить на голосование постановление государственный дума. "отклонять" написать. хотя не совсем вы соблюдать тут все. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат! вы, наверное, все сегодня видеть: на второй этаж наш народный умелец развертывать выставка художественный промысел. у мы сегодня идти они закон, единственный закон от комитет по культура. комитет по культура очень просить, чтобы мы он сейчас рассматривать, потому что целый день человек ждать, выставка надо сворачивать, а закон желательно сегодня рассматривать.пункт 26 давать рассматривать. официальный докладчик от правительство алексей анатольевич прокопьев. потом - валерий михайлович тарасов. я думать, поддерживать вы все. пожалуйста.
прокопьев а.а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр промышленность российский федерация. уважаемый депутат! данный проект федеральный закон по защита народный художественный промысел в цель их сохранение как часть культура народ россия вноситься правительство российский федерация по просьба коллектив многий предприятие народный художественный промысел (они у мы в страна 250). и здесь, в гостевой ложа, присутствовать директор этот предприятие, который ждать принятие этот закон. у мы география народный художественный промысел обширный. она охватывать северный и центральный область россия, поволжье, сибирь и дальний восток, северный кавказ. сфера народный художественный промысел включать в себя изготовление изделие из дерево, фарфор, металл, камень, кость, изделие лаковый миниатюра. надо поддерживать этот закон. он иметь концептуальный характер, подтверждать и закреплять статус народный художественный промысел, защищать мы от всякий подделка, который проникать на наш рынок, и помогать человек, который трудиться на этот предприятие, в их, скажем так, благородный и важный для наш исторический наследие труд.
председательствующий. спасибо, алексей анатольевич. вы быть очень краткий, депутат это приветствовать. присаживаться, пожалуйста. валерий михайлович тарасов. тоже постараться быть краткий.
тарасов в.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! я думать, то, что сегодня происходить, быть иметь большой значение для наш русский культура. мастер народный - это тот самый пласт, который гордиться весь россия. на указанный законопроект поступать заключение от три комитет: от комитет по бюджет, налог, банк и финансы, комитет по дело национальность, комитет по аграрный вопрос. мы также получать заключение от 28 субъект федерация. практически во весь заключение нет претензия к закон. вы знать уровень наш мастер, наш народный промысел: он мочь вызывать только гордость. я не быть зачитывать весь остальное и предлагать депутат проголосовать за данный закон.
председательствующий. сначала я спрашивать, быть ли у депутат вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли у представитель президент? пожалуйста, александр алексеевич, если быть желание высказываться.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в целое поддерживать идея законопроект, я хотеть бы просто обращать ваш внимание и внимание разработчик на существенный правовой недостаток этот закон. я иметь в вид статья 2, озаглавливать "законодательство российский федерация о народный художественный промысел". без существенный изменение этот статья при подготовка ко второй чтение, бояться, закон не иметь право на существование. хотеть напоминать, что данный предмет регулирование не относиться ни к статья 71 конституция российский федерация, ни к статья 72 конституция российский федерация. статья 72 конституция к совместный ведение относить общий вопрос культура. по они принимать основа законодательство о культура, который и являться основной закон, регулировать этот сфера. принимать такой, я бы сказать, отраслевой закон, выходить за рамка регулирование статья 71 и 72 конституция, мы вторгаться в сфера действие статья 73. то быть мы регулировать предмет, относить к ведение субъект федерация. напоминать, что согласно статья 76 конституция, если по предмет, не относить к ведение российский федерация или к совместный ведение российский федерация и ее субъект, приниматься федеральный закон и приниматься закон субъект федерация, то приоритет отдаваться закон субъект федерация. статья же 2 данный законопроект, вторгаться в сфера статья 73 и 76 конституция, наоборот, отдавать приоритет федеральный законодательство. это необходимо исправлять, приводить в соответствие с конституция. и тогда этот закон быть вполне нормальный. ну, это так сказать, пожелание ко второй чтение.
председательствующий. хорошо, это можно учитывать при второй чтение и правительство, который вносить закон, и наш комитет по культура. быть ли еще вопрос? кривельская нина викторовна.
кривельская н.в. я, конечно, быть голосовать за этот законопроект, он необходимый, и здесь вопрос нет. но я хотеть бы обращать внимание наш бюджетный комитет на глава V, где речь идти о государственный поддержка народный художественный промысел. для народный художественный промысел устанавливаться налоговый льгота, компенсация, льгота по энергетический, транспортный тариф.... в общий, я бы хотеть, чтобы весь статья 12 наш ведущий комитет рассматривать с пристрастие.
председательствующий. нина викторовна, наверное, весь смысл наш закон в то, чтобы действительно не давать пропасть народный промысел. у мы быть промысел, где работать один семья. и без государственный поддержка они обходиться никак не мочь. если мы не создавать какой-то, хотя бы минимальный, система льгота, этот промысел просто загибаться. но это при второй чтение тоже быть изучаться. уважаемый депутат, мочь ли я поставлять на голосование? ставить на голосование: принимать данный федеральный закон в первый чтение. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
спасибо. я поздравлять и вы, ассоциация художественный промысел. здесь как раз сидеть представитель наш известный школа, который приходить на слушание этот закон. спасибо вы и спасибо за ваш выставка. закон быть, наверное, вы хоть что-то в помощь. уважаемый депутат, время неумолимо бежать к конец заседание. но я бы вы очень попросить: уж коль мы сегодня так четко поработать, давать минута, мочь быть, на 15-20 задерживаться. (шум в зал.) завтра бюджетный закон пойти, завтра никакой вопрос никуда не вклинивать. у мы сидеть представитель правительство по 24-му вопрос повестка день: статс-секретарь - заместитель министр строительство российский федерация, и быть постановление, который мы вчера принимать с вы за основа - о запрещение отключение электроэнергия. оно сейчас представлять в согласованный редакция. если бы мы немножко задерживаться, мы бы успевать по крайний мера этот два документ, мочь быть, принимать... я ставить на голосование: продлять работа государственный дума на 15 минута. посмотреть, как мы много, давать уж доводить, мочь быть, до конец повестка день. геннадий константинович, проголосовать "за". сейчас посоветоваться. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        48,4%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: не принимать
уставать депутат. хотя вот депутат рыжков говорить, пункт 24 можно быть бы и без доклад обсуждать. вот олег александрович шенкарев говорить, что не понимать... (шум в зал.) завтра другой закон, уважаемый коллега. депутат тен юрий михайлович.
тен ю.м. геннадий николаевич, уважаемый коллега! быть еще два минута. закон, который мы предлагать, мы как раз успевать рассматривать. давать рассматривать этот закон.
председательствующий. сейчас 17.59, докладчик открывать рот, и время быть 18.00. просить переголосовать. еще раз ставить на голосование: продлять на 15 минута. пожалуйста. я понимать, уставать, завтра тяжелый день, но, может, сегодня еще поработать? как говорить классик, "чертовски хотеться поработать". да? на 15 минута всего. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        49,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   226 чело.
не голосовать        224 чело.
результат: не принимать
нет. весь, уважаемый коллега. завтра совет дума в 9 час утро, пленарный заседание в 10.00. 
