03 апрель 1996


здание государственный дума. большой зал. 3 апрель 1996 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый день! просьба ко все зайти в зал, занимать свой место и приготавливаться к регистрация. просить включать режим регистрация. быть, пожалуйста, внимательный, уважаемый депутат, идти регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться, пожалуйста, от микрофон. первый микрофон.
кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. кибирев, кпрф.
юшенков с.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. юшенков, 108-й округ.
веселкин п.м., фракция "наш дом - россия". 117-й округ. зарегистрировать, пожалуйста.
меркулов а.ф., аграрный депутатский группа. 76-й округ.
глубоковский м.к., фракция "яблоко". глубоковский. просить зарегистрировать.
гитин в.в., фракция "яблоко". гитин.
собакин е.ю., фракция "яблоко". 110-й округ.
председательствующий. все зарегистрироваться, да? второй микрофон.
линник в.в., фракция "наш дом - россия". линник, ндр.
председательствующий. чилингаров, говорить? чилингаров. все теперь? пожалуйста, показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 58 сечь.)
присутствовать 381 чело.        84,7%
отсутствовать  69 чело. 15,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
присутствовать 381 человек. мочь приступать к работа. уважаемый депутат, пока быть недельный пауза в заседание, очень многий наш коллега отмечать свой день рождение. поэтому позволять я поздравлять с день рождение дон сергей эдуардович, лодкин юрий евгеньевич, башмачников владимир федорович, жуков нелля николаевна, козырев андрей владимирович, карапетян саак альбертович, сальников виктор иванович, говорухин станислава сергеевич, чернышев алексей андреевич, елисеев александра игоревич, моисеев борис александрович, венгеровский александр дмитриевич, шубин татьяна ивановна, воронцова зоя ивановна. (аплодисменты.) и сегодня, именно 3 апрель, отмечать день рождение беклемищев ольга алексеевна, дзасохов александр сергеевич, дмитриев оксана генриховна. (аплодисменты.) весь наш "новорожденный" еще раз сердечно поздравлять с день рождение. все вы самый добрый! уважаемый депутат, быть предложение принимать за основа сегодняшний порядок работа. пожалуйста, проголосовать он за основа. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 05 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
приниматься за основа. теперь, как мы с вы договариваться, в течение 15 минута - новый предложение в повестка день. включать режим запись для предложение. показывать, пожалуйста. так, 21 человек записываться. быть добрый, пожалуйста, короче, ясно, и именно предложение в повестка день. депутат коротков, пожалуйста.
коротков л.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, не впервые я возвращаться из командировка сюда, на заседание государственный дума, с очень тяжелый чувство. сегодня этот тяжелый чувство вызывать следующий наш внутренний обстоятельство. во второй уже раз за недолгий время наш работа в государственный дума происходить кража в кабинет депутат государственный дума. я хотеть сказать, что в первый раз... во второй раз это касаться лично я, но, насколько я известно, происходить кража компьютерный техника еще у ... (микрофон отключать.)
председательствующий. я просить бы депутат быть очень краткий. и конкретно - в повестка день. пожалуйста, леонид викторович.
коротков л.в. происходить подобный род кража и у другой депутат комитет по труд и социальный политика. поэтому я предлагать включать в повестка день доклад один из руководитель государственный дума о то, как быть осуществляться режим наш работа здесь, в помещение государственный дума, и какой образ сотрудник орган внутренний дело намерен пресекать подобный род явление. это вопрос не праздный.
председательствующий. спасибо, это действительно вопрос не праздный. депутат монастырский михаил львович, пожалуйста.
монастырский м.л., фракция либерально-демократический партия россия. я снимать свой предложение.
председательствующий. депутат шишлов.
шишлов а.в., фракция "яблоко". уважаемый коллега, вы раздавать запрос группа депутат от санкт-петербург. и я предлагать направлять он от имя дума: это запрос к центральный избирательный комиссия, связывать с то, что в санкт-петербург образовывать очередной региональный штаб в поддержка кандидатура нынешний президент ельцин, который возглавлять мэр город собчак.
председательствующий. депутат апарина.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уже полтора год длиться трагедия жительница волгоград шабайт ирина владимировна из-за незаконный вывоз в ливан ее дочь шабайт захра, 1987 год рождение, бывший муж, палестинец, лицо без гражданство. и на протяжение весь этот период и я, как депутат, и комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь вести малоэффективный переписка с... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, еще 15 секунда. алевтина викторовна, ваш предложение.
апарина а.в. вести переписка с компетентный ведомство и организация. вносить предложение: вносить в повестка день депутатский запрос на имя председатель правительство черномырдин о незаконный вывоз в ливан жительница волгоград несовершеннолетний шабайт захра.
председательствующий. депутат потапенко.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. на карточка потапенко - михайлов александр николаевич.
председательствующий. пожалуйста.
михайлов а.н. два предложение. первый. уважаемый геннадий николаевич, просьба или давать протокольный поручение комитет по бюджет, или, если нужно, проголосовать. мы практически каждый день видеть на телеэкран помощник президент лившиц, который информировать о то, сколько деньги и куда направлять в регион для погашение задолженность по заработный плата. хотеться бы получать точный информация: что это за средство, откуда они у президент появляться и по какой... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще время.
михайлов а.н. ...и по какой принцип они распределяться между регион. если готовый комитет давать толкование, пусть это быть сегодня. если нет - тогда 5 апрель. и последний. так и не прозвучать информация о то, что же происходить в дума 17-18 март. просьба такой информация депутат давать.
председательствующий. депутат пашуто.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый коллега! я хотеть бы обращать внимание на то, что мы очень часто принимать решение о депутатский запрос, а они иногда носить, быть говорить, принципиальный характер для весь наш государство, для весь россия. к сожаление, информация о поступление ответ на этот запрос часто просто-напросто нет. я хотеть бы попросить сделать протокольный запись о то, что комитет по организация работа дума необходимо разрабатывать механизм ознакомление с этот ответ весь депутат.
председательствующий. депутат злотникова.
злотников т.в., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "яблоко". просить включать в повестка день два мой депутатский запрос, который раздавать депутат. один называться "о действие правительство, не способствовать укрепление российский государство в сфера экологический безопасность", а второй - "о грубый нарушение законодательство на территория нескучный сад в город москва".
председательствующий. депутат похмелкин.
похмелкин в.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега! крайне важно, чтобы предстоящий выборы президент российский федерация проходить в полный соответствие с законодательство. но для это, как представляться, необходимо выяснивать судьба многочисленный обращение по факт нарушение закон в ход выборы в государственный дума, многий из который широко освещаться в пресса. в связь с это предлагать заслушивать на очередной "правительственный час" председатель центральный избирательный комиссия о мера, принимать в связь с обращение по факт нарушение закон в ход выборы 17 декабрь 1995 год. (выкрик из зал.)
председательствующий. прощать, пожалуйста, я просить не отвлекать я во время ведение заседание. депутат брынцалов, приседать. повторять, пожалуйста, в окончательный вид ваш предложение.
похмелкин в.в. предлагать заслушивать на один из близкий "правительственный часы" председатель центральный избирательный комиссия о мера, принимать в связь с обращение по факт нарушение закон в ход выборы 17 декабрь 1995 год.
председательствующий. депутат ярошенко.
ярошенко а.и., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, уважать председатель! господин лившиц сообщать по телевидение, что задолженность по заработный плата за март выплачивать полностью. однако я проехать восемь район красноярский край, и нигде не слышно, чтобы полностью быть выплачивать заработный плата. поэтому у я быть предложение: при заслушивание завтра, верно, в пятница виктор степанович черномырдин пусть он давать официальный информация.
председательствующий. депутат никифоренко, пожалуйста.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! на прошлый заседание дума мы решать разбираться в тот загадочный история с оккупация здание дума спецназ. время, думаться, быть достаточно, чтобы мы проинформировать: кто отдавать приказ ворваться в парламент вооруженный человек, почему они производить "шмон" в наш рабочий помещение, каков в этот грязный история роль гарант конституция и так далее. просить включать в повестка день сообщение руководитель силовой структура, комитет дума по безопасность по этот вопрос.
председательствующий. депутат глотов, пожалуйста.
глотов с.а., депутатский группа "народовластие". я просить сделать протокольный запись: в цель улучшение работа федеральный собрание и повышение авторитет российский парламент (не вмешиваться при это в наградной система россия) поручать комитет по организация работа дума, как головной, а также комитет по международный дело и по культура в течение месяц изучать международный и отечественный опыт по нематериальный стимулирование работа депутат федеральный собрание, аппарат федеральный собрание, общественный деятель и творческий интеллигенция... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
глотов с.а. ...по улучшение работа представительный (законодательный) власть. сюда можно включать учреждение почетный грамота, благодарственный письмо от имя федеральный собрание за многолетний плодотворный работа в представительный орган власть, аналогичный нагрудный знак, вымпел... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат воробьев.
воробей э.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат! несмотря на то что государственный дума выделяться из бюджет значительный средство на военный расход, средство этот зачастую не доходить до солдат и офицер. об это, в частность, свидетельствовать статья виктор литовкин в сегодняшний номер газета "известие". предлагать поручать комитет по оборона проводить парламентский слушание по вопрос о рациональный использование финансовый средство министерство оборона.
председательствующий. депутат янковский, пожалуйста.
янковский а.э., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. на один из последний заседание дума давать поручение артур николаевич чилингаров встречаться с министр транспорт по повод нарушение в аэропорт закон о статус депутат. речь идти о спецконтроль депутат. я попросить бы сегодня включать в повестка день информация об этот переговоры и о то, что предпринимать.
председательствующий. депутат бученков, пожалуйста.
бученков е.в., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега! просить поддерживать мой предложение о включение в повестка день 5-го число отчет председатель правительство по повод то, что правительство отменять два постановление, который резервироваться заработный плата для рабочий промышленный предприятие. кроме то, быть прекращать выдача деньги на неотложный цель, первоочередный платеж, что парализовать работа предприятие и увеличивать долг рабочий по заработный плата. если нужный быть другой... (микрофон отключать.)
председательствующий. александр николаевич михайлов уже вносить предложение. депутат чуркин геннадий иванович. чуркин! (выкрик из зал.) нет? это кто-то случайно записывать. депутат брынцалов владимир алексеевич, пожалуйста.
брынцалов в.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат! 29-го число центризбирком грубый образ нарушать конституционный право гражданин, их избирательный право. 14 регион наш страна - 500 тысяча лицо, подписываться за я, исключать из избирательный подписной лист без законный на то основание. лично я, как депутат государственный дума, за себя подписываться в москва - москва полностью исключать. просить включать в повестка день вопрос о факт нарушение центризбирком... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
брынцалов в.а. ...конституционный право депутат брынцалов в часть закон "о выборы президент российский федерация".
председательствующий. депутат бурдуков, пожалуйста.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. спасибо, мой предложение уже прозвучать.
председательствующий. депутат починок.
юшенков с.н. извинять, это юшенков. забывать карточка. 27 март в статья в. белый "чеченский транзит", опубликовывать в газета "известие", подробно рассказываться, какой путь через какой страна к дудаев попадать оружие, где находиться база подготовка боевик и о многое другой. аргументированный опровержение от официальный власть, в тот число и другой указывать в статья государство, не последовать. предлагать заслушивать на "правительственный час" бывший руководитель внешний разведка, а ныне министр иностранный дело примаков евгений максимович по данный вопрос.
председательствующий. депутат свинин сергей васильевич.
свинина с.в., фракция коммунистический партия российский федерация. просить бы давать поручение комитет по информационный политика и связь с цель ознакомление депутат с то, какой же представитель средство массовый информация аккредитировать в госдума.
председательствующий. аккредитовать в госдума, да?
свинина с.в. да, да, да.
председательствующий. хорошо. и депутат григориади владимир стиллианович. пожалуйста.
григориади в.с., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение.уважаемый депутат! то, что мы снова получать десятимиллиардный кредит, это хорошо. но введение три дополнительный налог производство на место практически останавливать. вот я приезжать из свой избирательный округ, руководитель предприятие буквально выть. если это быть проводить, то весь предприятие практически прекращать деятельность. я просить поручать комитет по экономический политика рассматривать проблема и вынести этот вопрос на заседание государственный дума.
председательствующий. от аграрный депутатский группа просить слово харитонов николай михайлович. пожалуйста.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! как вы помнить, участник совет дума, вчера мы определяться, и я настаивать включать в повестка день заявление государственный дума в связь со вчерашний подписание в кремль договор между россия и белоруссия о создание сообщество суверенный республика. и еще. перед то как уезжать в округ мы с вы договариваться, что на близкий заседание отвечать на обращение совет федерация в связь с наш постановление от 15 март. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
харитонов н.м. поэтому я настаивать на включение этот два вопрос в повестка день. заявление быть подготовить группа "народовластие" и аграрный депутатский группа.
председательствующий. весь предложение, который поступать, мы с вы рассматривать. кто еще? депутат семаго - как-то за список.
семаго в.в.,  фракция коммунистический партия российский федерация. я просто скромный в быт.
председательствующий. подождать минуточка, еще не один предложение. группа электронный голосование, давать уж мы с вы уславливаться: если вы записывать, так записывать, а что ж вы дополнять список-то?
семаго в.в. это разрешать регламент.
председательствующий. мы так мочь дополнять до бесконечность. депутат веселкин.
веселкин п.м. снимать вопрос.
председательствующий. депутат боос.
боос г.в., фракция "наш дом - россия". я просить включать в повестка день и проголосовать мой запрос на имя яров в связь с десятилетие чернобыльский авария. запрос вызывать то, что средство, выделять на проведение этот мероприятие, не доходить до первичный организация, в связь с что ко я обращаться первичный организация в мой округ. запрос раздавать на рука.
председательствующий. депутат паршаков.
паршаков ю.н., фракция либерально-демократический партия россия. просить включать в повестка день вопрос о саботаж работа депутат государственный дума в регион со сторона член совет федерация. дело в то, что наш помощник до сей пора не выплачиваться зарплата в кострома, ярославль, иваново. в кострома не предоставляться помещение, не только не оборудоваться, но и не предоставляться.
председательствующий. справка по зарплата для помощник: весь деньги, доедина копейка, весь помощник в регион отправлять. другой дело действительно быть факт, что глава администрация деньги не выплачивать. поэтому быть смысл с это разбираться, то более что они вроде бы наш коллега, второй палата. деньги уходить. депутат семаго, пожалуйста.
семаго в.в. спасибо большой. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что несколько неделя то назад, почти месяц, мы в адрес министерство финансы направлять за подпись председатель письмо о то, что просить объяснять, за счет какой источник погашаться внутренний долг наш государство по зарплата. к сожаление, на сегодняшний момент мы не иметь никакой информация. мочь быть, геннадий николаевич, у вы быть ответ, тогда попросить служба, чтобы они доводить до...
председательствующий. нет, не быть ответ от минфин.
семаго в.в. тогда я предлагать вторично направлять запрос, но указывать, что мы в течение месяц второй раз посылать такой письмо.
председательствующий. депутат кузнецов юрий павлович.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. я конкретизировать тема о нарушение статус помощник депутат и сам депутат. необходимо принимать обращение нижний палата к верхний палата, потому что откровенно наш полномочие подмениваться полномочие тот, кто они оплачивать. мы не подавать машина в аэропорт, мы не предоставлять эфир на телевидение, мы вынуждать обращаться к услуга коммерческий канал. то быть губернатор, власть на место, откровенно игнорировать закон о статус депутат... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно, юрий павлович. депутат черногоров. последний, да?
черногоров а.л., фракция коммунистический партия российский федерация. я снимать свой вопрос.
председательствующий. спасибо. переходить к обсуждение предложение. депутат коротков предлагать заслушивать информация (или распространять информация) - давать решать, как это сделать, - по факт воровство в помещение государственный дума. давать мы поручать сейчас руководитель аппарат трошкин николай никитич (поскольку служба охрана взаимодействовать с он, и я знать, что уже следователь работать), чтобы сегодня такой информация мы сразу после обед получать. не быть возражение? депутат шишлов. запрос центризбирком о штаб по выборы президент в санкт-петербург, да?
из зал. и в другой регион.
председательствующий. и в другой регион... ну, тут быть конкретный адрес.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, давать мы запрос сделать. в запрос же нужно указывать, о чем речь. поэтому давать мы сейчас проголосовать, но, пожалуйста, оформлять как положено. голосоваться депутатский запрос депутат шишлов. пожалуйста.
из зал. почему нет порядок в зал?
председательствующий. владимир вольфович, очень шумно в ваш ряд.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, да. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        97,4%
проголосовать против 6 чело.  2,2%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   267 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат апарина: депутатский запрос на имя виктор степанович черномырдин о незаконный вывоз в ливан... вы слышать ее мотивировка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   264 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат михайлов александр николаевич просить сделать протокольный запись, а верно, попросить комитет по бюджет проинформировать депутат о то, как и за счет что идти выплата зарплата регион, да? председатель комитет по бюджет михаил михайлович задорнов здесь? я не видеть. давать все-таки, несмотря на то что председатель комитет нет (но здесь быть другой депутат), попросить комитет по бюджет распространять такой письменный информация. вот воронин юрий михайлович быть. воронин юрий михайлович включать, пожалуйста, микрофон. комитет по бюджет...
воронин ю.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! конечно, тот вопрос, который подымать...
председательствующий. он прозвучать, вы слышать, у несколько депутат.
воронин ю.м. да, я знать. и все-таки я бы предлагать сделать поручение счетный палата, поскольку это ее прерогатива. давать вместе с комитет...
председательствующий. комитет по бюджет и счетный палата?
воронин ю.м. счетный палата, совершенно правильно.
председательствующий. проголосовать такой предложение - по данный вопрос проинформировать? депутат михайлов - по мотив. пожалуйста.
михайлов а.н. уважаемый коллега! я бы все-таки вернуться вот к такой момент. мы должный все-таки... это вопрос, который, по-моему, лежать на поверхность. надо четко обозначать дата, когда это происходить. мы не нужно, чтобы этот информация прозвучать через три месяц. она тогда быть совершенно неактуальный. я думать, что это дело просто два день. и в пятница такой информация просьба рассматривать. я по крайний мера тогда просить проголосовать.
председательствующий. депутат воронин.
воронин ю.м. уважаемый коллега, я думать, что в пятница - это срок маленький. давать давать неделя. это реальный срок.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. на среда, да? давать так, к среда. но все-таки давать мы проголосовать, чтобы какой-то быть уже конкретный срок и конкретный поручение. голосоваться предложение: поручать счетный палата и комитет по бюджет проинформировать депутат о то, из какой средство идти выплата задолженность регион. быть несколько такой предложение. пожалуйста, голосовать. по мотив - депутат кулик.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, если мы хотеть что-то серьезный получать, а не просто бумажка о то, что прекращать финансирование весь статья, кроме заработный плата, и тот не полностью финансироваться (такой примерно вы получать информация), я бы предлагать этот вопрос, поддерживать михайлов, по-другомурассматривать: приглашать на заседание государственный дума правительство премьер-министр черномырдин - с отчет об исполнение бюджет в первый квартал.
председательствующий. уважаемый депутат, должный давать пояснение. у мы на 5-е число черномырдин виктор степанович уже приглашать по другой вопрос. у мы на 12 апрель...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, в повестка день один из близкий заседание иметься в вид, а не на "правительственный час". этот вопрос предлагаться поставлять в повестка день один из заседание, с отчет об исполнение бюджет в первый квартал. так, геннадий васильевич?
из зал. так!
председательствующий. по мотив - депутат илюхин.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я бы хотеть поддерживать геннадий васильевич и хотеть бы напоминать, что мы принимать постановление о неудовлетворительный финансирование правоохранительный деятельность и спецслужба, и в один из постановление быть записывать: поручать комитет по бюджет, налог, банк и финансы рассматривать вопрос об исполнение бюджет за первый квартал и вносить предложение. поэтому я поддерживать. это необходимо сделать, и в близкий время.
председательствующий. воронин - по мотив.
воронин ю.м. уважаемый коллега, я поддерживать предложение геннадий васильевич кулик, но все-таки это не снимать вопрос о то, чтобы счетный палата вместе с комитет по бюджет проанализировать.
из зал. (не слышно.)
воронин ю.м. да, совершенно точно.
председательствующий. тогда быть рассматривать как два разный предложение. первый: поручение бюджетный комитет и счетный палата. голосоваться поручение. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: принимать
приниматься. и второй предложение - депутат кулик: включать в повестка день однго из близкий заседание палата вопрос об исполнение бюджет в первый квартал с отчет премьер-министр. да?
из зал. да!
председательствующий. хорошо. и попросить тогда александр николаевич посмотреть наш график работа: в какой день (ну в этот месяц, естественно) послушать вопрос об исполнение бюджет в первый квартал. голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
приниматься. информация по 17-18 март. мы ведь давать поручение на прошлый заседание. виктор иванович, ваш комитет просить. пожалуйста, быть что сказать по повод блокада наш здание в связь с поиск бомба?
илюхин в.и. я хотеть проинформировать, что весь запрос мы направлять. предпринимать некоторый другой шаг. в пятница попробовать вы проинформировать.
председательствующий. спасибо. депутат пашуто: комитет по организация работа государственный дума разрабатывать система контроль за депутатский запрос и информирование депутат о то, как этот запрос реализоваться, какой ответ мы получать. такой примерно постановка?
из зал. (не слышно.)
из зал. они рассылаться, да?
председательствующий. вообще, обычно рассылаться. но другой дело, что у мы если, например, депутат посылать запрос, мы он голосовать, то потом, когда ответ приходить, в первый очередь с ответ знакомиться депутат. и мочь быть, не все в палата интересно получать ответ на то, что конкретный депутат направлять... давать, мочь быть, просто отлаживать механизм, попросить комитет, чтобы депутат сообщать (ну, справочный, что ли, в качество инструкция), каков порядок получение ответ на наш депутатский запрос. дмитрий федорович, это можно сделать? это все существовать, просто другой дело, что мы часто очень долго ждать ответ. депутат пашуто, вы согласный, чтобы комитет в такой вот ключ давать мы, весь депутат, разъяснение? депутат пашуто, пожалуйста.
пашуто в.р. извинять, товарищ, тут разговор о другой ведь идти. вы правый в часть только лишь понимание этот проблема. вот на тот запрос или письмо, который посылать депутат в тот или иной ведомство, министерство и так далее, мы ответ получать действительно. но другой дело, что сюда, как правило, выноситься тот проблема, который носить, быть так говорить, общефедеральный характер - по отрасль промышленность, по всякий разный вопрос. мы, проголосовать, не шлем дополнительно свой депутатский запрос, а информация нет. хотя они носить, я еще раз говорить, общенациональный характер. и хотеться бы получать именно тот ответ, который мы весь интересовать.
председательствующий. хорошо, комитет сделать. но только давать не быть говорить, что каждый запрос носить общенациональный характер. только что мы проголосовать по запрос алевтина викторовна апарина - совершенно конкретный случай, и никакой общенациональный проблема нет. но ответ мы, конечно, получать. алевтина викторовна - в первый очередь. депутат злотников - два запрос. первый - о нескучный сад... включать микрофон депутат злотникова, пожалуйста, для уточнение.
злотников т.в. геннадий николаевич, первый запрос просить поддерживать, чтобы он уходить как мой запрос, там все очевидно. а по второй запрос я бы хотеть...
председательствующий. быть добрый, уточнять, как он называться.
злотников т.в. о действие правительство, не способствовать укрепление российский государство в сфера экологический безопасность. отталкиваться от послание президент, так называть. а второй запрос... я бы хотеть обращаться к депутат. действительно, запрос конкретный - по нескучный сад. но уверенный, что в каждый округ быть свой нескучный сад, потому что сегодня чиновник, администратор исключительно за счет вырубка зеленый насаждение в город, "зеленый легкое" наш неблагополучный город, решать вопрос строительство особняк, коттедж, автостоянка и всякий социально-культурный, бытовой учреждение.
председательствующий. тамара владимировна, понятно.
злотников т.в. сейчас, секундочка, если можно. впереди у мы всероссийский день защита от экологический опасность - с 20 апрель по 5 июнь. предлагать весь депутат начинать этот акция, законный акция, на основа депутатский запрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. голосоваться... (шум в зал.) все, достаточно. (шум в зал.) по мотив - пожалуйста, миронов. но по мотив чужой запрос не очень хорошо. олег орестович, у мы быть порядок: депутат оглашать запрос - и, по суть дело, он голосоваться и направляться. (шум в зал.) у вы тоже на этот тема? (шум в зал, выкрик.) давать проголосовать запрос депутат злотникова, они действительно актуальный. пожалуйста, ставить на голосование запрос депутат злотникова. она право: в каждый город быть свой нескучный сад. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        99,6%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   271 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. предложение депутат похмелкин: заслушивать председатель центризбирком рябов о факт нарушение закон о выборы президент. мы этот факт знать уже много, теперь оставаться только решать вопрос: когда? на "правительственный час", да? депутат похмелкин включать микрофон.
похмелкин в.в. геннадий николаевич, не совсем так. я предлагать заслушивать информация о нарушение в ход выборы в государственный дума, а не по выборы президент. очень важно, чтобы здесь тоже быть давать надлежащий правовой оценка.
председательствующий. заслушивать информация председатель центризбирком о факт нарушение во время выборы в государственный дума, да? (выкрик из зал.) так, вы предлагать заслушивать это на заседание или на "правительственный час"? на "правительственный час". только тогда это быть не скоро: на 5 апрель повестка "правительственный час" полностью закрывать (даже с нарушение регламент - мы приглашать три докладчик), на 12 апрель - закрывать, на 19 апрель - закрывать. поэтому... потом, до разъезд, у мы быть еще один "правительственный час"? или там уже разъезд в регион? через семь день... это 26 апрель получаться. мочь быть, давать так. виктор валерьевич, если вы не возражать, мочь быть, мы проголосовать сейчас: представлять информация. мы для начало запрашивать от они письменный информация, а потом решать, как она распоряжаться, если она мы не устраивать. голосоваться предложение депутат похмелкин: запрашивать письменный информация для депутат по факт нарушение закон о выборы в депутат государственный дума. а факт такой действительно быть, и многие из они еще не расследовать до конец. голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
приниматься. оформлять, пожалуйста, виктор валерьевич, и направлять письмо. депутат ярошенко предлагать направлять депутатский запрос по выплата зарплата, в частность, приводить пример по красноярский край. депутат ярошенко включать микрофон.
ярошенко а.и. уважаемый депутат! я неправильно понимать: не депутатский запрос, а чтобы виктор степанович, когда быть отчитываться на "правительственный час", давать информация. добавлять просто, чтобы он...
председательствующий. уважаемый анатолий иванович! мы нарушать наш регламент. вы знать о то, что мы уже и так расширять отчет председатель правительство. у мы идти вопрос о положение с выплата пенсия и выполнение федеральный закон "о ветеран". и потом быть проголосовать еще предложение депутат апарина - второй вопрос включать для он же. (кстати, алевтина викторовна, надо бы направлять он. это же быть проголосовать. по отчет черномырдин.) ну третий-то вопрос мы не мочь включать! депутат ярошенко.
ярошенко а.и. тогда просить оформлять депутатский запрос.
председательствующий. давать депутатский запрос по факт в красноярский край, а вы все, пожалуйста, подготовить. голосоваться предложение депутат ярошенко. по невыплата зарплата в красноярский край. (шум в зал.) ну, он приводить факт по красноярский край. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        96,5%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 7 чело.  3,1%
голосовать   227 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
проголосовать запрос. депутат никифоренко предлагать уточнять, что быть 17-18 март. договариваться, что комитет по безопасность в пятница давать сообщение. депутат глотов - сделать протокольный запись с поручение комитет по регламент и организация работа государственный дума изучать опыт по нематериальный стимулирование работа депутат в другой парламент мир. давать попросить комитет по организация работа дума заниматься это, а депутат глотов помогать. видимо, у он быть обширный информация, и мы она весь депутат в вид записка рассылать, а потом, мочь, какой-то решение принимать. голосоваться предложение депутат глотов по протокольный запись, порученческий. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        95,8%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 9 чело.  3,8%
голосовать   239 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат воробьев предлагать проводить парламентский слушание. единственный, давать мы решать все-таки вот какой вопрос: когда депутат поручать какой-то комитет делать парламентский слушание по рациональный использование финансовый средство, выделять на армия, то, наверное, нужно знать мнение соответствующий комитет. комитет по оборона, скоро все депутат воробей вы предлагать проводить парламентский слушание по использование финансовый средство в армия. депутат рохлин включать микрофон.
рохлин л.я., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "наш дом - россия". это вопрос насущный. он намечать рассматривать в комитет, и он быть рассматриваться, но на данный время вопрос не рассматриваться.
председательствующий. нет, предлагаться, чтобы вы организовывать проведение на сей счет парламентский слушание. вы согласный с это?
рохлин л.я. согласный.
председательствующий. комитет согласный, так что вместе с комитет продумывать дата проведение парламентский слушание. не быть возражать, депутат воробей? хорошо. депутат янковский - об информация о нарушение статус депутат, иметься в вид досмотр в аэропорт. мы поручать это сделать артур николаевич чилингаров, но он уже уезжать в татария в связь с то, что президент шаймиев вступать в должность. там быть мероприятие. поэтому в пятница попросить артур николаевич сделать этот сообщение. он вернуться завтра, а в пятница выступать с информация. протокольный служба, этот поручение артур николаевич в письменный вид передавать, чтобы он не забывать. депутат бученков - запрос или отчет правительство об отмена распоряжение по резервирование фонд зарплата. повторять, пожалуйста. наверное, оформлять депутатский запрос. потому что приглашать, видеть, удаваться только в май.
бученков е.в. геннадий николаевич, это важный вопрос. парализовать весь завод страна из-за то, что уже в март не резервироваться на заработный плата ни один процент от выручка. кроме то, прекращать выдача деньги на неотложный цель и первоочередный платеж. в связь с это не выдаваться деньги на командировка, диетпитание, ритуальный услуга, на помощь многодетный семья и так далее, и то подобный. парализовать производство. нужно немедленно принимать мера какой угодно способ: запрос - так запрос. на это настаивать большой группа депутат от фракция кпрф, аграрник. у я письмо с государственный завод, из акционерный общество...
председательствующий. евгений викторович, у я быть к вы такой предложение. известно, что ответ на запрос мы получать медленно. мочь быть, вы вместе с соответствующий комитет подготовить проект постановление государственный дума по давать вопрос, и мы мочь бы в пятница это включать в повестка день наш палата. это быть более эффективно. не быть возражать? но с соответствующий комитет. с комитет или по экономический политика, или по промышленность и транспорт. хорошо? спасибо. депутат брынцалов - о нарушение центризбирком закон о выборы президент. мы это оформлять депутатский запрос. да? включать микрофон депутат брынцалов, пожалуйста.
брынцалов в.а. я бы хотеть, чтобы мы обсуждать это здесь. много депутат заинтересованный: лебедь, явлинский. с они поступать так же "демократичный", как и со я.
председательствующий. то быть вы предлагать этот вопрос включать в повестка день. а вы документ распространять какой-то на сей счет?
брынцалов в.а. ну, мы только сегодня в суд подавать, а документ...
председательствующий. а мочь быть, тогда на пятница?
брынцалов в.а. как хотеть, геннадий николаевич.
председательствующий. только, пожалуйста, распространять проект ваш постановление на сей счет, ладно? договариваться. депутат юшенков предлагать заслушивать министр иностранный дело евгений максимович примаков о поступление оружие в чечня в связь с факт, излагать в газета "известие". как предполагаться проводить этот заслушивание? что это за форма - "заслушивание"? мочь быть, мы пока запрос оформлять? сергей николаевич, пожалуйста. сергей николаевич! он выходить, да? давать мыэто запрос оформлять сейчас, потому что у мы нет такой форма "заслушивание". быть возможность приглашать на "правительственный час", но "правительственный часы" все, как говориться, уже расписывать. в вид запрос оформлять. давать проголосовать как запрос. пожалуйста. по поступление оружие в чечня. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        96,8%
проголосовать против 8 чело.  3,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   248 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат свинин предлагать комитет по информационный политика давать информация об аккредитовать в госдума журналист. уважаемый коллега! я попросить вы и депутат свинин в первый очередь все-таки обращаться с это не к комитет по информационный политика. давать мы попросить, чтобы сегодня же среди депутат быть распространять письменный информация руководитель наш парламентский пресс-служба виктор иванович черемухин. это тот служба, который заниматься аккредитация, пусть они мы давать информация. депутат свинин не быть возражать? поручать тогда виктор иванович черемухин сегодня же ознакомлять депутат с информация по вопрос, подымать депутат свинин. договариваться. депутат григориади предлагать вынести на рассмотрение вопрос о новый налог. депутат григориади, уточнять, пожалуйста. у мы же документ в палата не распространять. может, вы через комитет подготовить этот вопрос и мы на один из близкий заседание его вынести? депутат григориади включать микрофон.
григориади в.с. геннадий николаевич! комитет по бюджет перед отъезд депутат в регион распространять заявление (там все четко написать), что вводиться три дополнительный налог, чтобы возмещать 17 триллион рубль, который мы терять из-за отмена по требование мвф экспортный пошлина в связь с 10 миллиард доллар, который мы получать от мвф. мы сделать долг, который, наверное, даже наш ребенок и внук не отдавать. поэтому я предлагать, чтобы комитет по экономический политика заниматься этот проблема и подготовить предложение для государственный дума. мочь быть, нужный быть принимать такой закон. и не мочь правительство вводить дополнительный налог без ведомо государственный дума!
председательствующий. юрий дмитриевич маслюков! пояснять, пожалуйста, ситуация. вы готовый сейчас, в связь с этот тревожный информация, поработать в экстренный порядок вместе с комитет по бюджет над закон о новый налог, который вводиться?
маслюков ю.д., председатель комитет государственный дума по экономический политика, фракция коммунистический партия российский федерация. да, мы готовый сейчас поработать.
председательствующий. готовый, значит, поручать два комитет - комитет по экономический политика и комитет по бюджет. депутат кулик - по мотив.
кулик г.в. уважаемый коллега, вы понимать озабоченность прежде весь комитет, когда поддерживать наш запрос правительство. хотеть сказать, что сегодня без государственный дума правительство не мочь устанавливать ни акциз, ни другой налог, кроме пошлина. что же касаться тот ситуация, который действительно крайне тревожный, то мы иметь информация, что пока из стена правительство это решение не выходить, и оно рассматриваться в тот смысл, чтобы входить в дума с соответствующий предложение. поэтому, если говорить о законодательный акт, то можно решать только один: взять в распоряжение дума и такой рычаг, как установление размер пошлина.
председательствующий. ну, комитет по экономический политика и по бюджет и предлагать мы вариант решение данный проблема. делать поручение (в вид протокольный запись) два этот комитет. депутат харитонов предлагать включать сегодня в повестка день: рассматривать заявление государственный дума в связь с создание ССР. это первый. и второй, обращение совет федерация рассматривать тоже сегодня. (шум в зал.) да, отдельно, конечно. первый, по заявление в связь с договор между российский федерация и белоруссия принимать текст заявление, да? николай михайлович, вы сейчас он распространять. вы же предлагать, чтобы это сделать сегодня. только быстро распространять. голосоваться предложение. кто без карточка? нет такой. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        48,9%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   227 чело.
не голосовать        223 чело.
результат: не принимать
не приниматься. видимо, потому, что заявление нет, николай михайлович. включать микрофон харитонов.
харитонов н.м. геннадий николаевич, я казаться, что надо активно призывать депутат. они просто не понимать, о чем идти разговор.
председательствующий. так это потому, что нет текст заявление. вы тогда он пересказывать хотя бы.
харитонов н.м. заявление государственный дума (я думать, что депутат возражать не быть) по причина создание сообщество суверенный республика. вот в этот план...
председательствующий. николай михайлович, ну, хоть сказать, что нужный это позитивно оценивать. или что? а то, мочь быть, вы...
харитонов н.м. поддерживать, разделять инициатива два президент, парламент.
председательствующий. вот, теперь ясно. пожалуйста, голосоваться предложение депутат харитонов. (шум в зал.) тихо, пожалуйста. по мотив, пожалуйста, депутат мисник.
мисник б.г., фракция "яблоко". мы, безусловно, заинтересовывать в интеграция, но принимать решение только на основа прозвучать в средство массовый информация заявление, объявление и аннотация к договор - это быть бы для дума просто не-солидно. должный рассматривать комитет. мы - парламент, мы ратифицировать международный договор. почему же мы вот в такой же горячка, в какой подписываться беловежский соглашение, должный наутро немедленно одобрять и немедленно весь об это заявлять? мы бояться, что опаздывать? я предлагать воздерживаться, то более что у мы нет документ, который следовать рассматривать.
председательствующий. уважаемый депутат мисник, я должный вы пояснять, что тот проект договор, о который идти речь, раздавать во весь комитет и фракция. так что он в комитет и фракция быть. другой дело, что комитет, естественно, он не обсуждать, потому что мы он на ратификация официально не получать. мы он должный быть получать. вместе с то точка зрение "за" и "против" высказывать. пожалуйста, голосовать. о заявление речь идти, а не о постановление. кто без карточка? нет. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 11 чело. 2,4%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
готовить текст заявление, чтобы у депутат не быть сомнение. депутат боос - депутатский запрос вице-премьер...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, еще второй вопрос. рассматривать сегодня обращение государственный дума к совет федерация. комитет рассматривать уже?
из зал. нет.
председательствующий. николай михайлович, вы же вчера быть на совет дума. только один комитет лукьянов рассматривать и закон, и обращение. комитет тихонов и комитет лукин попросить рассматривать это поздно. вы получать вчера заключение, да? владимир петрович, у вы сегодня заседание или завтра? включать микрофон депутат лукин.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". да, мы получать проект заявление. у мы заседание быть (как это обычно происходить) в четверг. мы он рассматривать. и в четверг быть готовый для заседание в пятница (как на совет дума и договариваться) давать свой заключение.
председательствующий. николай михайлович, снимать вопрос, да? потому что два комитет еще не рассматривать и готовый к пятница представлять материал. депутат боос предлагать сделать депутатский запрос вице-премьер яров об использование средство, выделять из бюджет в связь с последствие чернобыльский авария. понятный запрос. давать проголосовать. депутат лодкин включать микрофон. депутат лодкин - по мотив.
лодкин ю.е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что в конец январь мы очень хорошо проголосовать за запрос депутат шенкарев к председатель правительство российский федерация об использование вот этот средство, выделять в связь с десятилетие чернобыльский катастрофа. сегодня мы не иметь ответ от правительство на этот запрос и повторно направлять документ. я хотеть бы, чтобы быть давать задание проконтролировать получение ответ на один и тот же тема.
председательствующий. депутат боос, каков ваш мнение? пожалуйста. там, по-моему, о другой идти речь.
боос г.в. в данный случай запрос адресовать председатель оргкомитет по проведение мероприятие, связывать с десятый годовщина катастрофа на чернобыльский аэс. и я помнить, что быть действительно запрос, адресовать председатель правительство, но я думать, что можно объединять это, дополнительно подключать сюда тот запрос шенкарев, и посылать он как запрос яров. в данный случай я интересовать, почему средство, направлять на поощрение какой-то, на выплата материальный помощь семья, в тот число оставаться без кормилец в результат этот авария (а человек умирать сейчас), почему этот деньги в этот семья не попадать? где они оседать?
председательствующий. я думать, что один другой не мешать. мы дождаться... это действительно самый большой боль, поскольку средство не доходить до тот, кто они направлять. давать проголосовать запрос депутат боос. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        99,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   337 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат! быть схожий запрос депутат паршаков и депутат кузнецов об обращение к совет федерация в связь с факт нарушение на место закон о статус депутат. мочь быть, мы попросить депутат паршаков и кузнецов вместе подготовить текст этот обращение? но в принцип давать проголосовать и такой наш письмо направлять. (шум в зал.) нет, это, видимо, быть обращение. да?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. постановление? но тогда нужный проект постановление... потому что у вы с кузнецов юрий павлович схожий запрос быть. пожалуйста, депутат паршаков.
паршаков ю.н. мы предлагать рассматривать вопрос именно о саботаж и подготовить постановление из два пункт. этот постановление мы сейчас подготовить, размножать и раздавать.
председательствующий. хорошо. предлагаться включать в повестка день вопрос о саботаж выполнение закон о статус депутат. пожалуйста, по мотив - депутат мизулина.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы быть когда-нибудь соблюдать регламент? статья 44 регламент: за три день раздаваться материал. я не мочь голосовать за такой понятие, как "саботаж", не знать, что туда вкладывать. я предполагать, о чем идти речь, но, извинять, мы сначала должный поправлять собственный закон о статус, который мы никак не гарантировать правый третий год. нельзя голосовать по принципиальный вопрос, не видеть документ. нельзя действовать в нарушение регламент государственный дума. этот неуважение к сам себя.
председательствующий. депутат паршаков, давать поступать так. вы подготовить, пожалуйста, как полагать по регламент, проект постановление, рассылать в комитет государственный дума, а потом мы вносить вопрос в повестка день. здесь совершенно правильно говориться: регламент не надо нарушать. иначе впопыхах мы опять что-нибудь не то принимать. я вы просить заглядывать в регламент. а проект постановление подготовить, раздавать в комитет, и потом он, мочь быть, более эффективно быть рассматривать палата. депутат гитин - пожалуйста, по мотив. (выкрик из зал.) виноватый, депутат нестеров.
нестеров ю.м., фракция "яблоко". геннадий николаевич! уважаемый коллега! я - не по мотив. я еще раз, вторично, обращать ваш внимание на то, что и в аппарат самый дума непозволительный медленно оформляться удостоверение для помощник депутат в регион. мы жаловаться на администрация регион, но мы сам не мочь уже два месяц обеспечивать наш помощник нормальный условие для работа. я просто настаивать, чтобы до конец заседание в апрель, до разъезд в регион, мы все смочь наш помощник в регион давать нормальный удостоверение.
председательствующий. хорошо, то более что, по-моему, гознак уже почти весь удостоверение мы отдавать. можно быть при отъезд забирать они и вручать помощник. депутат семаго предлагать повторно направлять в минфин депутатский запрос, за счет какой источник... владимир владимирович, пояснять суть запрос. повторный запрос минфин, да?
семаго в.в. уважаемый коллега! я хотеть обращать ваш внимание на уровень исполнительский дисциплина в министерство по отношение к государственный дума. быть направлять письмо за подпись председатель. месяц на письмо по архиважный вопрос нет ответ. почему мы должный обращать внимание на какой-то мелкий свой собственный казус и не говорить правительство о то, что оно вести себя некорректный по отношение к мы? поэтому я предлагать еще раз направлять подобный письмо с указание на недопустимость подобный отношение к запрос и письмо государственный дума.
председательствующий. голосоваться предложение депутат семаго. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, такой образ, мы рассматривать весь предложение.
из зал. нет, нет! по ведение.
председательствующий. депутат харитонов - пожалуйста.
харитонов н.м. геннадий николаевич, я обращать ваш внимание. перед то как начинать заседание, вы сказать о противостояние законодательный и исполнительный власть в кемеровский область. я с утро распространять телеграмма. она буквально утро приносить. там объявлять голодовка девять депутат. телеграмма пока еще не разнести. я настаивать на то, чтобы включать в повестка день сегодняшний заседание этот вопрос и рассматривать, что происходить в законодательный собрание кемеровский область.
председательствующий. правильно. давать проголосовать, раз распространять документ. ставить на голосование предложение депутат харитонов. (выкрик из зал.) сейчас, сейчас депутат гонжаров давать слово. пожалуйста, кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 04 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: принимать
спасибо. депутат гонжаров - пожалуйста. депутат гонжаров включать микрофон.
гонжаров о.п., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат! уважаемый председательствующий! я обращать внимание на не очень корректный и профессиональный подход к рассмотрение вопрос, который затрагивать интерес субъект российский федерация. по один какой-то телеграмма николай михайлович харитонов хотеть подымать вопрос сразу на уровень государственный дума. я думать, что предварительно надо быть бы рассматривать этот вопрос на заседание соответствующий профильный комитет, такой, например, как комитет по дело федерация и региональный политика. и пусть уже комитет вносить соответствующий предложение на обсуждение государственный дума. для что это надо?
председательствующий. сейчас мы попросить председатель комитет отвечать. факт это уже не мало два неделя, они, как говориться, с борода, а мы весь рассматривать. пожалуйста, депутат иванченко.
иванченко л.а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть уточнять. во-первых, не один телеграмма, а бесконечный количество телеграмма. во-вторых, этот поток информация идти уже в течение много два месяц - обо все, что происходить в кемеровский область. в-третьих, мы принимать обращение по этот повод, вопрос рассматриваться, здесь представляться мнение. весь обращение к президент, к генеральный прокурор оставаться без ответ. поэтому постановка вопрос депутат харитонов правомочный.
председательствующий. пожалуйста, депутат гитин.
гитин в.в. геннадий николаевич! я хотеть бы обращать ваш внимание и внимание депутат дума на то, что только что по ваш вина с грубый нарушение регламент быть принимать решение. я иметь в вид повторный голосование по вопрос о вчерашний соглашение между россия и белоруссия. не поставлять вопрос на повторный голосование, то быть, об отмена первый решение, не решать вопрос о постановка вопрос на повторный голосование (видимо, очень желать протаскивать этот вопрос или еще по какой-то причина, я не знать), вы, нарушать регламент, ставить вопрос во второй раз. более то...
председательствующий. я вы понимать. мы сейчас переголосовать, переголосовать. (выкрик из зал.) да, депутат мисник, пожалуйста.
мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич! я еще раз хотеть возражать вы в часть выполнение регламент и направление документ в комитет государственный дума и обращать внимание группа по регламент, уважаемый господин семаго. в статья 44 говориться о то, что не комитет, а депутат государственный дума своевременно извещаться о вопрос, вносить на рассмотрение палата. проект федеральный закон, постановление государственный дума и другой необходимый материал предоставляться депутат не поздно чем за три день до их рассмотрение на заседание палата. я не понимать, почему можно немножко нарушать регламент в один случай и никак нельзя нарушать что-либо в другой. надо не нарушать закон. поэтому вопрос должный быть действительно переголосовать и относить на тот время, когда мы быть представлять необходимый документ. депутат. благодарить вы.
председательствующий. я вы тоже должный пояснять, уважаемый депутат мисник. вы, наверное, не понимать депутат харитонов. речь не идти о принятие постановление, речь идти о принятие заявление. вот о чем идти речь. я понимать, в регламент расписывать, как приниматься постановление и закон. депутат предлагать принимать заявление. но действительно регламентный норма быть нарушать. поэтому вернуться к тот вопрос, который предлагать харитонов, - о заявление государственный дума по подписание договор россия с белоруссия. я ставить на голосование (тогда аннулировать этот результат): вернуться к голосование по давать вопрос, чтобы не нарушать ничто. пожалуйста, вернуться к голосование сначала. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        88,0%
проголосовать против 35 чело. 11,7%
воздерживаться 35 чело. 11,7%
голосовать   300 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться к голосование. теперь я ставить на голосование вопрос о то, чтобы включать сегодня в повестка день принятие заявление государственный дума в связь с подписание договор об образование сообщество суверенный республика. пожалуйста, голосовать этот предложение. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
приниматься еще больший число, чем быть рано. депутат иванченко, да?
из зал. иваненко.
председательствующий. депутат иваненко предлагать... депутат дмитриеваеще по повестка день. пожалуйста, оксана генриховна.
дмитриев о.г., фракция "яблоко". я предлагать снимать с повестка день вопрос о бюджет пенсионный фонд, поскольку, изучать документ, комитет по бюджет устанавливать, что поправка комитет по труд и социальный политика к бюджет пенсионный фонд предполагать дополнительный расход федеральный бюджет на 1996 год в размер 18 триллион рубль. этот средство в федеральный бюджет не учитывать. поскольку поправка предполагать дополнительный расход из федеральный бюджет, не учитывать в бюджет, то на это необходимый заключение правительство. для справка мочь сказать: 18 триллион рубль - это бюджет весь образование, культура, искусство на 1996 год вместе взять или весь наука и здравоохранение вместе взять. поэтому понятно, что такой огромный расход требовать, безусловно, заключение правительство и тщательный обсуждение. предлагать снимать с повестка день.
председательствующий. депутат право. без заключение правительство при расход в 18 триллион рубль мы, конечно, закон принимать не мочь. поэтому попросить сергей вячеславович и его комитет дождаться заключение правительство, а потом поставлять вопрос в повестка день. не быть возражение относительно то, чтобы снимать с повестка день? пожалуйста, голосовать. это надо голосовать. исключать из сегодняшний повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
исключаться из сегодняшний повестка день пункт 3. уважаемый депутат, мы весь вопрос по отдельность проголосовать. быть предложение: утверждать порядок работа государственный дума на 3 апрель в целое. пожалуйста, голосовать. с учет весь дополнительный вопрос. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к вопрос 1 повестка день - о проект федеральный конституционный закон об уполномоченный по право человек в российскойфедерация (третий чтение), и здесь три сопутствовать закон. докладчик лукьянов анатолий иванович. пожалуйста. уважаемый депутат! быть, пожалуйста, все внимательный. входить в зал. рассматриваться конституционный закон. пожалуйста.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! на заседание комитет по законодательство и судебный-правовой реформа быть тщательный образ рассматривать весь редакционный, стилистический, технический поправка, который следовать вносить в проект закон об уполномоченный по право человек в российский федерация после его принятие во второй чтение. мы еще раз вернуться к статья 1 этот закон, тщательно изучать еще раз этот вопрос, и решать упоминать в она, что действие уполномоченный по право человек согласоваться с общепризнанный принцип и норма международный право. это вытекать из наш присоединение к совет европа и из тот документ, который решать подписывать российский федерация. мочь сказать, что после этот рассмотрение весь другой замечание редакционный-стилистический характер входить в законопроект и в такой вид он вы раздавать со весь поправка (технический, стилистический, редакционный характер), который можно быть вносить после второй чтение. надеяться, что это седьмой по счет возвращение дума к проект конституционный закон об уполномоченный по право человек в российский федерация заканчиваться его принятие в окончательный вид.
председательствующий. у вы все?
лукьянов а.и. да.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста. быть предложение: принимать данный конституционный закон в окончательный вариант и направлять он на рассмотрение в совет федерация. голосоваться данный постановление. быть, пожалуйста, внимательный. кто без карточка? все проголосовать? депутат глубоковский - за, депутат бурбулис - за, депутат карапетян - за. кто еще без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: не принимать
ну, странно что-то. у какой-то фракция, мочь быть, быть принципиальный замечание? что случаться?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат братищев предлагать вернуться к данный закон и переголосовать он поименно. но предварительно я еще раз предлагать весь депутат - поскольку видеть очень много свободный место в зал - спускаться из свой кабинет, приходить из фойе и принимать участие в голосование по конституционный закон. уважаемый депутат, сейчас возвращаться к предложение братищев: вернуться к голосование по давать закон и проголосовать он поименно. ставиться на голосование этот предложение: вернуться к голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        92,9%
проголосовать против 16 чело. 6,3%
воздерживаться 2 чело.  0,8%
голосовать   255 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
предложение вернуться к голосование принимать. депутат ярошенко - по мотив. пожалуйста.
ярошенко а.и. уважаемый депутат! у я быть предложение, чтобы тот, кто не голосовать, объяснять бы причина, почему не голосовать. мы вступать в совет европа. как же не иметь это закон?
председательствующий. я уже просить депутат. мочь быть, какой-то фракция иметь принципиальный возражение? в что дело? не мочь тоже понимать.
ярошенко а.и. пусть высказывать замечание, если какой-то фракция они иметь.
председательствующий. вроде бы быть достигать полный консенсус. быть у лидер фракция желание выступать и сказать, если?.. (выкрик из зал.) жириновский? нет, он не просить слово. депутат нестеров, пожалуйста.
нестеров ю.м. я просить слово только для то, чтобы предавать, что называться, как на "сексот", наш сосед, что, мочь быть, этот замечательный фракция с замечательный название "наш дом - россия" свойственный с интервал в три неделя менять свой позиция на диаметральный противоположный и отказываться от поддержка закон, за который они голосовать всего три неделя назад. я бы очень хотеться, чтобы этот замечательный фракция с такой замечательный название действительно опубликовывать свой аргумент.
председательствующий. депутат рыжков, ваш фракция хотеть бы что-то сказать? (выкрик из зал.) нет. от депутатский группа "российский регион" депутат медведев владимир сергеевич. пожалуйста.
медведев в.с., председатель депутатский группа "российский регион". наш депутатский группа последовательно занимать один и тот же позиция. этот закон необходимо принимать одновременно с кандидатура уполномоченный по право человек.
председательствующий. конституция запрещать. владимир сергеевич, это грубый нарушение конституция. как мы здесь быть? мы с вы попадать в конституционный суд.
лукьянов а.и. можно я сказать?
председательствующий. пожалуйста, анатолий иванович.
лукьянов а.и. владимир сергеевич! я еще раз хотеть подчеркивать, что этот закон должный быть рассматривать и принятый государственный дума, после этот принимать совет федерация, подписывать президент, и только после это мы мочь решать вопрос о конкретный кандидатура. мы этот вопрос тщательный образ обсуждать в прошлый раз, мы этот вопрос обсуждать трижды на комитет и приходить к единодушный вывод, что необходимо сначала принимать закон.
председательствующий. уважаемый депутат, заявление от фракция больше нет. я ставить на поименный голосование: принимать данный конституционный закон. включать, пожалуйста, обычный режим поименный голосование, неускоренный. быть, пожалуйста, внимательный. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат глубоковский - за, депутат карапетян - за. кто еще? первый микрофон.
шандыбин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат шандыбин - за.
председательствующий. депутат шандыбин - за. кто еще? депутат борщевз. кто еще из депутат не успевать проголосовать? все. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: не принимать
не приниматься. (выкрик из зал.) нет смысл остальное рассматривать. но я бы хотеть все-таки получать разъяснение от фракция: что происходить? пожалуйста, депутат попов - по мотив, он не от фракция. попов евгений, извинять, сергей.
попов с.а., фракция "яблоко". я - по мотив. просто хотеть бы попросить прямо сейчас оперативно размножать результат поименный голосование и раздавать.
председательствующий. просить секретариат раздавать депутат результат голосование. депутат шейнис.
шейнис в.л., фракция "яблоко". уважаемый коллега, который отказываться поддерживать данный закон, я бы хотеться еще раз обращать ваш внимание на следующий обстоятельство. фракция "яблоко" не поддерживать данный закон до тот момент, пока не быть вносить поправка о то, что выдвижение кандидат осуществляться большинство в два треть голос. после то как этот поправка быть вносить, мы, как мы представляться, застраховывать от выдвижение такой кандидат, который не поддерживать большинство дума. поэтому наш фракция просить депутат другой фракция все-таки еще раз пересматривать свой отношение. мочь быть, в перерыв собирать заседание фракция... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно предложение депутат шейнис. жириновский включать, пожалуйста, микрофон, по мотив.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. я вот такой позиция удивлять, господин шейнис. вы же демократ, а хотеть вымучивать закон, заставлять человек проголосовать. это святой закон - о право человек, а вы тут же говорить: "раздавать! как голосовать? что делать?.." вы что делать? вы сам себя высмеивать! это голосование депутат, это он решать свой сердце - голосовать, не голосовать. а вы выдумывать здесь, как хорошо надавливать. это самый святой закон, который, мочь быть, принимать когда-либо российский парламент. и здесь должно быть добровольный желание, как женщина первый раз отдаваться любимый мужчина. а вы что делать здесь? насилие вы заниматься, демократический фракция "яблоко"! он, видеть ли, сообщать мы, что они не голосовать до тот момент, пока что-то не быть сделать. это вы поэтому не голосовать, а у другой другой причина, в частность. вы же обманывать мы, когда говорить, что на должность уполномоченный выдвигать два треть. правильно, мы весь выдвигать кандидатура, а потом, когда быть голосовать конкретный кандидатура... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, 30 секунда, и не много.
жириновский в.в. при конкретный голосование быть уже простой большинство. сколько же можно обманывать некоторый несведущий депутат? они плохо разбираться в юриспруденция, по арифметика у они быть, мочь быть, двойка. но вы же они не должный обманывать, реально голосование быть идти обычный - 226 голос. если ваш иванов получать 226, а наш сидоров не получать 226 голос, значит, этот поправка никакой значение не иметь. и не надо обманывать депутат, что якобы теперь кандидатура уполномоченный быть выдвигать... (микрофон отключать.)
председательствующий. весь, достаточно спор. депутат мизулина. два слово по мотив, а далеко решать, проводить ли мы собрание фракция.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! насколько я помнить, депутатский группа "российский регион" раздавать на один из заседание запрос в конституционный суд о толкование статья 103 конституция. почему бы не вернуться, раз мы оказываться в тупиковый ситуация, к запрос в конституционный суд о толкование статья 103? если конституционный суд сказать, что можно это решать два треть голос, тогда весь вопрос отпадать. если нет - значит, упорство быть излишний.
председательствующий. так этот запрос мы направлять или не направлять?
мизулина е.б. нет, мы он не голосовать. он только вноситься, раздаваться здесь, на заседание палата, но не ставиться на голосование.
председательствующий. пожалуйста, депутат медведев владимир сергеевич.
медведев в.с. геннадий николаевич, помнить, я дважды обращать ваш внимание на то, что вы проигнорировать внесение в повестка день как раз этот вопрос, который мы вносить от имя группа. мы готовый сейчас вновь восстанавливать, размножать и раздавать депутат то обращение в конституционный суд, который мы готовить три неделя назад, до принятие закон во второй чтение.
председательствующий. распространять тогда среди депутат это обращение, чтобы проголосовать. хотя, по-моему, в конституция ясно записывать... ну, давать направлять. быть искать компромисс. пожалуйста, николай михайлович харитонов.
харитонов н.м. уважаемый депутат! я очень уважать владимир вольфович и его политический группа в государственный дума, но когда он говорить, что каждый депутат должный сердце, душа переболеть, как в первый ночь неизвестно с кто встречаться... я думать, что лукавить здесь владимир вольфович. здесь все-таки и у "наш дом - россия", и у владимир вольфович, и у группа медведев верх брать политический конъюнктура. хотеть мы это или не хотеть, но на данный этап избиратель россия отдавать большинство свой голос тот, кто представлять здесь компартия российский федерация. и не исключать, что кандидатура уполномоченный по право человек не обязательно быть выдвигать от этот фракция. поэтому, если хватить мы политический мудрость, если мы хотеть действительно защищать право человек в россия, давать или после 12, или после 16 час вернуться к повторный голосование.
председательствующий. уважаемый депутат! весь точка зрение высказывать. давать мы сделать так. в 12 час руководитель фракция и депутатский группа просьба собираться на 15 минута здесь, в комната президиум, чтобы договариваться, как мы действовать далеко. а запрос группа "российский регион" в конституционный суд попросить еще раз распространять.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да можно и 90 подпись, здесь прием достаточно... давать заканчивать уже это обсуждать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по другой вопрос? депутат пузановский, пожалуйста.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич! мы снимать с повестка обсуждение пункт 3, выслушивать аргумент только один сторона, не предоставлять слово ни представитель комитет, ни пенсионный фонд... в зал появляться барчук василий васильевич. я предлагать вернуться к этот пункт и давать возможность высказываться барчук василий васильевич.
председательствующий. вернуться к голосование?
пузановский а.г. не к голосование...
председательствующий. дело в то, что я же искать калашников, спрашивать кто, где, и никто не возражать. раз сказать, что нет заключение правительство, то это совершенно резонно: 12 триллион рубль, вернее, сколько там дополнительный деньги? 18 триллион. давать тогда попросить он, раз василий васильевич здесь, пояснять, а потом решать, вернуться к это или нет. по мотив. закон быть снимать с рассмотрение, потому что нет заключение правительство. василий васильевич, пожалуйста.
барчук в.в., председатель правление пенсионный фонд российский федерация. дело в то, что я в довольно сложный положение. правительство вносить проект бюджет пенсионный фонд, и в первый чтение он проходить. быть замечание, мы быть подрабатывать этот проект бюджет, и правительство вновь вносить он на второй чтение. но в процесс рассмотрение в бюджетный комитет и в комитет по труд и социальный политика несколько изменяться распределение доход: поступление доход и направление расход. происходить переоценка или сдвиг на увеличение расход федеральный бюджет в сторона компенсация пенсионный фонд по целый ряд статья расход. я свой позиция по этот повод высказывать в правительство, но, понимать, сейчас довольно сложно я высказываться по повод правомерность этот... я казаться, здесь должно быть какой-то совместный решение и бюджетный комитет, и комитет по социальный политика, чтобы не складываться ситуация прошлый год: в федеральный бюджет - один сумма, в бюджет пенсионный фонд - другой сумма. а я как между молот и наковальня оказываться.
председательствующий. василий васильевич, понятно. здесь дело вот в что. как мы докладывать оксана генриховна, нет защищать статья. 18 триллион рубль - нешуточный цифра. поэтому сейчас мы и откладывать он, мочь быть, на неделя или на сколько-то, чтобы уточнять весь это. заключение бюджетный комитет сейчас быть докладывать.
барчук в.в. мочь я еще сказать?
председательствующий. да.
барчук в.в. дело в то, что этот сумма складываться в основной из-за тот закон, который принимать дума, - о коэффициент 1,2, что не быть учитывать в бюджет. с 1 март вот как раз этот сумма - 17 триллион рубль с последующий индексация. вот это в основной...
председательствующий. давать еще раз слово комитет по бюджет, чтобы поставлять на этот точка и решать, когда рассматривать. мочь быть, можно быть через неделя к это вернуться. подождать секундочка. пожалуйста.
дмитриев о.г. во-первых, бюджет быть по доход и по расход. дополнительный доход на 18 триллион рубль предусматривать в бюджет пенсионный фонд за счет федеральный бюджет. в федеральный бюджет этот расход нет. на этот расход - поправка комитет по труд и социальный политика - нужно официальный заключение правительство, поскольку это дополнительный расход федеральный бюджет. это по доход. что касаться дополнительный расход, часть расход действительно связанный с индексация пенсия в 1,2 раз с 1 март. но часть расход относить на федеральный бюджет, с мой точка зрение, совершенно необоснованно, как, например, расход по доставка пенсия и целый ряд другой. то быть бюджет требовать дополнительный рассмотрение как по доход, так и по расход. в любой случай в федеральный бюджет такой деньги нет. если мы хотеть... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. быть предложение относить его рассмотрение на неделя, чтобы весь этот недоразумение выяснять. что же мы сейчас быть дискуссия... закон из повестка день исключать, чтобы вы разбираться и снимать весь этот неясность. сейчас ведь мы не прояснять они здесь. переходить к пункт 2 наш повестка день. о федеральный закон "о товарищество собственник жилье" (в связь с отклонение президент российский федерация). доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр алексеевич котенков. пожалуйста.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в последний время закон быть дорабатывать комитет государственный дума с учет замечание президент российский федерация. текст мы согласовывать, и мы просить принимать он в согласованный редакция.
председательствующий. у юрий михайлович тен не быть никакой дополнительный сообщение? принимать данный закон. соглашаться. ставить на голосование (комитет поддерживать этот предложение): принимать федеральный закон "о товарищество собственник жилье". он у вы быть. ставиться на голосование. в согласованный с президент редакция. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый товарищ! мы немножко в ускоренный режим работать. поэтому я бы хотеть, прежде чем переходить к пункт 4 повестка, спрашивать, присутствовать ли здесь владимир викторович коссов. здесь или нет? он приглашать на 12.30. нет. тогда мы к этот вопрос вернуться поздно. пункт 5 повестка день. о проект федеральный закон о сотрудничество с социалистический народный ливийский арабский джамахирия. пожалуйста, алексей валентинович митрофанов. депутат митрофанов, где вы? отсутствовать. нет докладчик. просто законопроект по порядок работа должный пойти поздно. так, у мы на 13.20 предусматривать рассмотрение законопроект с докладчик прошечкин и зоркальцев. докладчик нет? зоркальцев быть, прошечкин нет. у мы быть еще пункт 7 с докладчик владимир александрович рыжков, он только что быть здесь. здесь? вы готовый докладывать ваш закон? митрофанов подождать теперь. пункт 7, взять, пожалуйста, повестка. (шум в зал.) он только приходить, поэтому я и сказать: пусть теперь подождать. о проект федеральный закон о внесение дополнение в статья 30 федеральный закон "об основа государственный служба российский федерация" - заместитель председатель комитет по дело федерация и региональный политика рыжков владимир александрович. пожалуйста.
рыжков в.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат! я просить прощение за некоторый задержка. вы иметь на рука документ, предлагать комитет. суть вопрос состоитва следующий. год назад государственный дума принимать очень важный закон закон "об основа государственный служба российский федерация". этот закон определять общий рамка госслужба в российский федерация, и на он ориентироваться весь орган законодательный и исполнительный власть как российский федерация, так и субъект российский федерация. но в статья 30 федеральный закон "об основа государственный служба российский федерация" быть записывать ограничение, суть который состоять в то, что нельзя совмещать госслужба с мандат депутат - представитель законодательный орган субъект российский федерация. реальный ситуация таков, что в подавлять большинство законодательный (представительный) орган субъект российский федерация значительный часть депутатский корпус состоять из государственный служащий. происходить это потому, что закон об основа государственный служба быть принимать государственный дума после то, как быть избирать соответствующий законодательный (представительный) орган субъект федерация. и получаться так, что наш с вы коллега с нижний, так сказать, уровень, из субъект федерация, оказываться без вина виноватый. они быть избирать по один закон, а когда мы с вы (многие здесь присутствующий - депутат прошлый созыв) принимать закон в такой вид, где быть статья 30, они оказываться как бы вне закон. поэтому целый ряд субъект федерация, в тот число северный осетия - алания, липецкий областной собрание депутат, сахалинский областной дума обращаться в государственный дума с просьба как бы восстанавливать справедливость, восстанавливать здравый смысл и не распространять норма статья 30 закон об основа государственный служба на тот депутат, который быть избирать до подписание закон президент. вот суть этот простой закон. и мы предлагать он сегодня поддерживать. кроме то, мы давать здесь определенный люфт законодательный орган субъект федерация, вводить этот закон не сразу, не с момент опубликование. этот закон вступать в сила через три месяц после его опубликование, что давать возможность они проходить этот переходный период, адаптироваться к новый требование законодательство и решать этот проблема. поэтому вы предлагать проект закон. комитет предлагать поддерживать инициатива целый ряд субъект федерация. я вы должный сказать, что данный закон получать положительный заключение от четыре комитет государственный дума первый созыв: от комитет по аграрный вопрос, от комитет по природный ресурс и природопользование, от комитет по труд и социальный политика, от комитет по экономический политика. он получать положительный заключение правительство российский федерация, правовой управление. поэтому предлагаться он проголосовать. если быть поддержка государственный дума, предлагаться проголосовать в три чтение. только не сразу, геннадий николаевич, не чохом, а последовательно, так сказать, три раз проголосовать, чтобы соблюдать регламент. у я все.
председательствующий. я быть соблюдать регламент, а потом я сказать: в три чтение голосовать нельзя.
рыжков в.а. не сразу, а...
председательствующий. какой быть вопрос к депутат рыжков? пожалуйста, депутат миронов. сейчас, сейчас, вопрос.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович! вносить такой поправка в закон, не нарушать ли мы конституционный принцип разделение власть, поскольку мы совмещать в один лицо представитель законодательный власть и исполнительный?
рыжков в.а. прежде все, олег орестович, мы, вносить этот поправка в закон, защищать конституция, который давать право народ иметь свой представитель в лицо депутат. реальность таков, что если мы этот закон не принимать, то, по-моему, более чем четыре десяток законодательный орган субъект федерация переставать существовать. поэтому мы защищать они существование, гарантировать их существование и в тот же время ставить это предел. мы говорить: вот вы три месяц на то, чтобы приводить в соответствие. если вы за этот три месяц выборы не назначать и не проводить, извинять, вы терять мандат. то быть мы здесь идти по линия здравый смысл. мы не рубить сгоряча и в тот же время давать решение этот проблема.
председательствующий. депутат попов.
попов с.а. сказать, пожалуйста: правильно ли я понимать, что вы позволять тот, кто самовольный себя продлять полномочие, также оставаться с мандат?
рыжков в.а. этот закон не решать этот проблема. тот, кто продлять полномочие, - это предмет совершенно другой регулирование. в данный случай речь идти о тот законодательный орган, который быть избирать в 1994 год на срок два год, и этот закон распространяться только на этот срок. внимательно посмотреть текст, там так и написать: на срок, на который они быть избирать.
председательствующий. депутат вишняков.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый владимир александрович! основа государственный служба иметь приоритет по отношение к тот акт, о государственный служба, который приниматься на уровень субъект федерация. и об это говориться, кстати, в сам основа государственный служба, где сказать, что тот акт, который быть принимать до принятие этот основа, должный приводиться в соответствие с этот основа. теперь вы переворачивать этот конституционный формула наоборот: субъект федерация издавать свой закон, какой они хотеть, а мы должный приспосабливаться к они.
рыжков в.а. не так, виктор григорьевич, просить прощение, не так. именно субъект федерация, уважать право федеральный собрание, уважать право государственный дума регулировать этот вопрос (право, который подтверждать закон, принятый и подписывать президент), обращаться к мы с просьба рассматривать ситуация в субъект федерация и находить выход. мы представляться, что мы находить выход из этот ситуация. мы не поддерживать субъект федерация в то, что можно совмещать, мы говорить: нельзя совмещать. но в тот же время давать они возможность в течение три месяц приводить свой ситуация в соответствие с конституция и законодательство.
председательствующий. депутат ждакаев.
ждакаев и.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый владимир александрович! я сам бывший депутат сахалинский областной дума и, естественно, ходатайствовать о постановка этот вопрос в государственный дума. но вы я отвечать на такой вопрос. если в законодательный акт представительный орган субъект федерация уже быть принимать норма, что, если депутат быть затем назначать на государственный служба и совмещать и тот работа и иной, он должный слагать полномочие депутат, то быть, если уже быть в закон, значит, он все-таки должный слагать свой полномочие, а не ожидать этот федеральный...
рыжков в.а. совершенно верно, вы абсолютно правый. закон в этот часть не меняться, закон твердо трактовать: нельзя совмещать. и поэтому, если в соответствие с данный закон (как в старый редакция, так и в новый редакция) субъект федерация (на что он иметь полный право) принимать собственный закон о государственный служба и там этот норма записывать, она должный действовать. то быть этот закон не противоречить, не разрушать, а, наоборот, укреплять ваш позиция.
председательствующий. депутат михайлов александр николаевич.
михайлов а.н. я хотеть бы уточнять все-таки конкретный ситуация. означать ли это, что после принятие данный поправка субъект федерация должный быть назначать проведение выборы в представительный орган власть в июнь?
рыжков в.а. это не означать, что они быть назначать выборы в июнь, потому что, к сожаление, мы не знать, когда этот закон быть подписывать. наш практика показывать, что принятие мы сегодня это закон ни о что еще не говорить. поэтому этот три месяц не привязывать к сегодняшний число. но в принцип речь идти о то, что, если этот закон успешно пройти два палата, успешно быть подписывать президент, - да, в течение три месяц весь субъект федерация этот проблема должный быть решать. а иначе получаться как в кузбасс: срок они полномочие истекать, новый выборы не назначать, человек, который являться госслужащий, мандат свой по закон потерять - и возникать правовой вакуум. вот чтобы этот правовой вакуум, вакуум власть не быть, мы и предлагать этот закон принимать.
председательствующий. у мы еще быть второй законопроект. докладчикалександр николаевич никонов. владимир александрович, пока приседать, пожалуйста. вы на вопрос отвечать. александр николаевич никонов - представитель липецкий областной собрание депутат. а потом - содокладчик сергей николаевич решульский. так записывать в порядок работа.
никонов а.н., представитель липецкий областной собрание депутат. уважать председатель, уважаемый депутат! федеральный закон "об основа государственный служба российский федерация", вступать в сила 3 август 1995 год, устанавливать определенный ограничение, связывать с государственный служба. в частность, в статья 11 называть закон государственный служащий не вправе быть депутат законодательный (представительный) орган субъект российский федерация и орган местный самоуправление. аналогичный ограничение устанавливать и для муниципальный служащий федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" (статья 60). в связь с это депутат, избранный до вступление в сила вышеназванный федеральный закон, поставлять перед трудный и неизбежный выбор: либо досрочно прекращать свой депутатский полномочие, либо оставлять работа в исполнительный орган государственный власть и местный самоуправление. в свой очередь, досрочный прекращение полномочие депутат влечь по существо досрочный прекращение полномочие представительный орган, так как в состав многий из они мочь оказываться после это мало два треть депутат, что делать многий законодательный орган субъект российский федерация нелегитимный и требовать проведение выборы депутат вместо выбывать. мы также учитывать и тот факт, что во многий субъект российский федерация в соответствие с принимать они законодательство определять порядок формирование и срок полномочие представительный орган власть. с учет излагать, липецкий областной собрание депутат вносить в порядок законодательный инициатива в федеральный закон "об основа государственный служба российский федерация" соответствующий дополнение, в частность статья З0 закон дополнять пункт 4 следующий содержание: ограничение, установленный для государственный служащий подпункт 2 пункт 1 статья 11, не распространяться на депутат законодательный орган субъект российский федерация и орган местный самоуправление, избранный население до вступление в сила настоящий федеральный закон, в течение срок их депутатский полномочие. уважаемый депутат! просить внимательно относиться к вносить проект федеральный закон и принимать он.
председательствующий. уважаемый александр николаевич! вы мочь бы, чтобы у депутат быть полный ясность, разъяснять, в чем отличие от тот закон, который только что представлять владимир александрович рыжков?
никонов а.н. в сущность, отличие нет никакой, только мы просить продлять полномочие: не на срок избрание, а в течение срок их депутатский полномочие.
председательствующий. спасибо. вы приседать, пожалуйста. сейчас докладывать решульский, как и записывать. а потом вопрос, только решать к кто - или к решульский, или к никонов. депутат решульский сергей николаевич включать микрофон.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, если вы обращать внимание, отличие между два предлагать проект существенный. первый проект, который представлять владимир александрович рыжков, предусматривать, что полномочие сохраняться на срок избрание депутат. предложение, который мы слышать по второй законопроект, позволять законодательный орган субъект федерация использовать право, предоставлять он указ президент, продлевать свой полномочие на неопределенный срок и сохранять на этот срок полномочие депутат, являться государственный служащий. мы внимательно рассматривать в комитет этот предложение, и комитет подавлять большинство голос поддерживать первый из предлагать проект закон, где говориться о полномочие депутат-госслужащий: на срок они избрание. то быть не позволяться продлевать полномочие на неопределенный срок.
председательствующий. у депутат гришкевич быть вопрос. к кто? к александр николаевич никонов, да? александр николаевич, вот там быть микрофон. быть добрый, подходить к он. депутат гришкевич включать микрофон. пожалуйста, ваш вопрос.
гришкевич о.п., фракция коммунистический партия российский федерация. по липецкий область полномочие и областной, и городской собрание заканчиваться маять месяц. абсолютно волевой путем, скажем, в город елец намечать выборы на декабрь 1997 год. как это согласоваться с окончание срок полномочие по липецкий область и ваш предложение?
никонов а.н. депутат елецкий городской собрание, представитель, так скажем, руководствоваться указ президент ј 951, по-моему, и в соответствие с этот указ они назначать выборы на декабрь 1996 год. (шум в зал.) мы знать обращение государственный дума, но оно пока конституционный суд не рассматривать, и мы оказываться в неловкий положение, откровенно говорить.
председательствующий. депутат вишняков. пожалуйста, виктор григорьевич.
вишняков в.г. уважаемый депутат! задумываться, пожалуйста, над то, что мы сейчас совершать. основа государственный служба (статья 11) говорить о то, что государственный служащий (иметься в вид весь государственный служащий, в тот число и на уровень субъект федерация) не в право быть депутат законодательный (представительный) орган российский федерация, законодательный (представительный) орган субъект российский федерация. и вот под предлог то, что нужно пойти сейчас навстречу субъект федерация, под предлог вот этот текущий момент - когда состояться выборы, в какой срок: в февраль, в март, в декабрь - мы идти на ломка основной принцип этот закон. ломка и принцип разделение власть, и принцип невозможность сочетание с законодательный функция...
председательствующий. виктор григорьевич, у вы вопрос или выступление?
вишняков в.г. вопрос к александр николаевич.
председательствующий. пожалуйста.
вишняков в.г. можно ли под предлог различный род вот такой конъюнктурный политический соображение ломать основа самый законодательство, принимать мы, государственный дума?
председательствующий. пожалуйста, александр николаевич.
никонов а.н. уважаемый депутат, вы решать этот проблема. но депутат липецкий областной собрание весь же выходить с инициатива. насколько мы известно, в алтайский край проходить выборы, и глава местный администрация в количество десять человек вновь быть избирать депутат краевой законодательный собрание. поэтому мы тоже хотеть бы полный ясность и ваш решение.
председательствующий. быть еще вопрос? нет. уважаемый депутат, быть ли мы обсуждать два этот закон? (шум в зал.) быть обсуждать данные два закон или нет? (шум в зал.) быть мнение: и да, и нет. поэтому, мочь быть, мы все-таки минута 10, вернее до перерыв, давать выступать два-три депутат, чтобы вносить ясность? так, сейчас мыдавать тогда слово с один сторона - ждакаев, а с другой сторона нестеренко. пожалуйста, депутат ждакаев.
ждакаев и.а. уважаемый депутат! я, как бывший депутат сахалинский областной дума, попадать в какой-то степень в двоякий такой положение: с один сторона - не принимать закон, а с другой сторона - принимать. и все-таки просить вы (и сам быть голосовать) этот закон проголосовать и принимать. вы понимать один: если мы сегодня этот закон не проголосовать и не принимать, у мы быть развалить представительный орган власть субъект российский федерация. не в один субъект, не в два, а как минимум в 60 процент субъект российский федерация представительный орган переставать работать, потому что они не смочь два треть собирать и не смочь принимать ни один решение. кто это выгодный, кто это на рука? вот в что дело. я не хотеть сегодня думать о то, когда там быть выборы - в декабрь 96-го или в декабрь 97-го. я тревожить то, что без представительный орган оставаться субъект федерация. вот тогда как раз баланс ветвь власть быть нарушать. кто на рука? в первый очередь - исполнительный власть. кто мочь контролировать, как бюджетный средство сегодня использоваться? только депутат. прекрасно мы это понимать. депутат не быть - все, начинаться в какой-то степень беспредел со сторона исполнительный орган власть. я просить вы проголосовать за этот закон. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. депутат нестеренко. (шум в зал.) виноватый, нестеров.
нестеров ю.м. я хотеть обращать внимание на то, что владимир александрович, господин рыжков, слегка, по-моему, лукавить, когда говорить, что выход только один - сдавать депутатский мандат тот, кто одновременно являться госслужащий. ежели этот господин так дорога представительный власть, то они вполне мочь пойти по второй путь - уходить с должность госслужащий. что и делать добросовестный парламентарий, в тот число в субъект федерация. это первый. второй. проблема не только в то, что закон быть принимать поздно избрание, а в то, что сам избрание местный парламент происходить после расстрел и разгон 1993 год, по существо, не на основание закон, а на основание беззаконный указ президент. поэтому сейчас нужно, не дожидаться истечение срок полномочие, соблюдать закон тот или другой способ. я думать, что если в субъект федерация в парламент находиться достаточно ответственный человек, парламент этот не разрушаться. а по тот немногий мандат, который освобождаться, депутат мочь быть доизбирать. поэтому я предлагать все-таки не поддерживать данный закон.
председательствующий. ни один, ни другой, да?
нестеров ю.м. разуметься, потому что они отличаться весьма слабый.
председательствующий. депутат мизулин, пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить бы обращать ваш внимание на три момент, касаться этот законопроект. во-первых, закон об основа государственный служба и так не распространяться на тот депутат, который быть избирать до вступление он в сила, то быть до 1 август 1995 год, поскольку согласно статья 55 конституция закон не иметь обратный сила и случай, когда он иметь обратный сила (а это чрезвычайный и военный положение) устанавливать самый конституция. поэтому депутат, избранный до вступление в сила закон об основа государственный служба, не подвергаться ограничение, установленный этот закон. второй. уважаемый депутат! когда предыдущий государственный дума и совет федерация принимать этот закон, они выходить за предел свой полномочие. и если уж править закон об основа государственный служба, то приводить он в соответствие с конституция и ограничивать сфера действие, то быть распространять только на федеральный государственный служащий. то быть в тот число тот ограничение, который там устанавливать. и третий. в предлагать законопроект, к сожаление, смешиваться два совершенно разный статус: статус представитель орган местный самоуправление, который по конституция находиться за предел государственный власть, и государственный служащий, который входить в сфера государственный власть и на который распространяться принцип разделение власть. когда мы "подмахивать" такой род законопроект, то мы, по существо, весь опять смешивать в один куча и вступать в противоречие с конституция. то быть у мы и орган местный самоуправление, и государственный власть, государственный служба, становиться единый. поэтому я бы предлагать не принимать ни тот ни другой вариант законопроект, а хорошо подумать о то, как исправлять закон об основа госслужба, ограничивать сфера его действие. я такой поправка готовый в близкий время вносить.
председательствующий. первый микрофон, пожалуйста.
янковский а.э. 126-й округ. спасибо. я казаться, что аргументация, будто у мы разваливаться представительный власть из-за то, что некоторый чиновник вынуждать быть отказываться от свой депутатский мандат, крайне неубедительный. я хотеть напоминать, что в настоящий момент мы с вы ждать решение конституционный суд по вопрос, связывать с пролонгация полномочие представительный орган власть, что становиться массовый явление в россия. и по то, как проходить сейчас обсуждение, совершенно понятно, что принятие этот закон связывать и с решение о продление полномочие представительный орган власть. поэтому я предлагать сегодня ни тот ни другой вариант законопроект (а они действительно очень похожий) не принимать, а дождаться ответ из конституционный суд. такой предложение.
председательствующий. депутат шишлов.
шишлов а.в. уважаемый коллега! прежде все я бы хотеть обращать внимание на то, что трактовка депутат мизулина конституция, на мой взгляд, в данный случай неприемлемый, потому что в статья 54 конституция речь идти о то, что закон, устанавливать или отягчать ответственность, не иметь обратный сила. закон об основа госслужба устанавливать не ответственность, а ограничение, а это вещь совершенно разный. это первый. и второй. я еще раз хотеть подчеркивать, что между проект, который вносить липецкий областной собрание, и проект, который вносить комитет по дело федерация, разница очень существенный. проект, который вносить комитет по дело федерация, не позволять функционировать депутат, самопроизвольно продлять свой полномочие. поэтому я предлагать внимательно относиться к этот два проект и поддерживать тот проект, который вносить комитет по дело федерация.
председательствующий. спасибо. точка зрение уже высказывать. по порядок быть голосоваться два законопроект. да? (выкрик из зал.) на "галерочка" кто? сафронов, пожалуйста. депутат сафронов. просто, я смотреть, уже 12 час...
сафронов в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. я попросить слово потому, что здесь быть ссылка на алтайский край коллега из липецкий область и первый докладчик тоже - наш земляк владимир александрович. я, к сожаление, несмотря на этот фактор, считать, что не надо мы принимать никакой поправка сегодня. быть ссылка на пример алтайский край, что якобы десять глава администрация сегодня потерять право быть депутат и там весь представительный власть рассыпаться. это совсем не так. в наш краевой закон, который быть принимать краевой законодательный собрание, вносить поправка, который позволять глава администрация, избранный либо всенародно, либо представительный орган, быть депутат краевой законодательный собрание. весь вопрос у мы снимать, и никакой проблема не возникать. поэтому каждый субъект федерация должный сам думать и находить выход из положение, который складываться в конкретный край или область. а мы нет необходимость вносить поправка.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование проект закон, который представлять владимир александрович рыжков. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) в первый чтение, естественно, а не сразу в три. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат семаго - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        50,7%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: принимать
приниматься. давать мы и второй законопроект, наверное, проголосовать, да? потому что здесь очень незначительный большинство... ставиться на голосование проект закон, представлять александр николаевич никонов. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     41 чело. 9,1%
проголосовать против 93 чело. 20,7%
воздерживаться 18 чело. 4,0%
голосовать   152 чело.
не голосовать        298 чело.
результат: не принимать
не приниматься. в первый чтение приниматься законопроект, предлагать комитет по дело федерация и региональный политика. владимир александрович, быть очень много замечание и предложение. мочь быть, вы не быть настаивать, а собирать весь мнение депутат и учитывать они ко второй чтение? пожалуйста, рыжков включать микрофон.
рыжков в.а. уважаемый депутат, давать мы все-таки действительно с уважение относиться к выступающий. взять неделька себя на работа, через неделя вносить законопроект на второй чтение.
председательствующий. объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просьба проходить в зал и приготавливаться к регистрация. уважаемый депутат! просьба ко все: занимать свой место и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать режим регистрация. быть, пожалуйста, внимательный, зарегистрироваться. кто без карточка? второй микрофон.
юшенков с.н. юшенков, 108-й округ.
председательствующий. кто еще без карточка? пожалуйста, зарегистрироваться. все зарегистрироваться. пожалуйста, показывать результат.
результат регистрация (12 час. 36 мина. 21 сечь.)
присутствовать 375 чело.        83,3%
отсутствовать  75 чело. 16,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать наш работа. вопрос о проект федеральный закон о сотрудничество с социалистический народный ливийский арабский джамахирия уже объявляться. уважаемый депутат, пожалуйста, внимательно. председатель комитет по вопрос геополитика алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый товарищ председатель, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон о сотрудничество с социалистический народный ливийский арабский джамахирия. геополитический и экономический условие развитие двусторонний отношение между народ российский федерация и ливийский джамахирия, подкреплять правопреемственность российский федерация по отношение к бывший ссср, настоятельно требовать поставлять вопрос об основа сотрудничество российский федерация с ливийский джамахирия. я прямо сказать, что у этот законопроект быть свой предыстория. в рамка работа предыдущий состав государственный дума неоднократно ставиться вопрос о развитие сотрудничество и на уровень постановление, и на уровень законопроект. но этот проект не проходить. и основный мотивация быть в то, что сформулировать они быть в довольно жесткий форма и фактически означать односторонний выход россия из режим международный санкция в отношение ливийский джамахирия. этот законопроект качественно другой тип. и я хотеть обращать ваш внимание на это. это совсем другой законопроект. чтобы не быть здесь какой-то недопонимание, я просить депутат внимательно он посмотреть. он построить такой образ, что россия полностью соблюдать весь резолюция совет безопасность в отношение ливийский арабский джамахирия. то быть никакой, условно говорить, неприятность международный (я иметь в вид международно-правовой область, в международно-правовой план) здесь не предвидеться и не мочь предвидеться. то быть составитель законопроект взять резолюция совет безопасность оон в отношение ливия, принимать в январь и март 1992 год, и резолюция, принимать в ноябрь 1993 год, внимательно почитать, изучать. и все, что не подпадать под этот резолюция, входить в разрешительный часть этот закон. поэтому здесь и объяснимый то, что, скажем, ряд комитет, в частность комитет по международный дело (который традиционно занимать довольно-таки жесткий позиция по этот вопрос, считать, что закон подобный род мочь как бы испортить наш международно-правовой положение), так же как комитет государственный дума по безопасность, давать отзыв по данный законопроект, скажем так, достаточно умерять и спокойный. и на это тоже следовать обращать внимание. вот как, например, сформулировать... чтобы еще раз понимать суть этот вопрос: фактически все, что не запрещать резолюция совет безопасность, разрешаться в отношение между юридический и физический лицо россия и ливийский арабский джамахирия. скажем, вот важный статья - статья 5 (закон вообще короткий по объем, как вы видеть) - сформулировать так: "орган государственный власть российский федерация, юридический лицо российский федерация, гражданин российский федерация или действующий по их распоряжение лицо вправе осуществлять без какой-либо ограничение в соответствие с закон российский федерация любой финансовый, торговый или иной коммерческий операция с юридический или физический лицо социалистический народный ливийский арабский джамахирия в отношение нефтегазовый оборудование и материал, прямо не подпадать под определение, содержаться в приложение к резолюция совет безопасность организация объединять нация". то быть все понятно. все, что разрешать резолюция, все допускать и наш закон. возникать вопрос о необходимость такой закон. дело в то, что тот постановление правительство, и прежде весь постановление правительство, принимать в 1994 год, который быть издавать в развитие и в связь с принятие резолюция совет безопасность, они почему-то у мы еще более жесткий, чем сам резолюция совет безопасность. мы запрещать еще много, то быть правительство российский федерация запрещать еще много, чем требовать то международно-правовой норма. что, естественно, очень странно. вот как раз против это и направлять закон. данный законопроект полностью соответствовать резолюция совет безопасность, а они многое допускать. и вот все, что допускаться, входить в этот законопроект. я специально не останавливаться сейчас, скажем, на положение, связанный с история принятие этот резолюция. об это здесь много говориться. например, что они быть связанный с предполагать причастность ливийский гражданин к гибель самолет американский компания пан-ама и французский фирма юта. во-первых, след этот не до конец доказывать, а во-вторых, ливийский сторона по международный норма иметь возможность выбор: либо выдавать этот человек, либо судить у себя. это отдельный тема, мы специально она не касаться. насколько правомерный быть действие россия, поддерживать этот санкция? это другой история. сейчас мы исходить из то, что этот санкция быть, что мы не быть идти наперекор международный сообщество и что мы в рамка этот хотеть сделать все, чтобы оживлять экономический деятельность в отношение социалистический ливийский арабский джамахирия. вот, собственно говорить, все, что я хотеть бы докладывать вы. закон довольно короткий - 10 статья.
председательствующий. спасибо. какой быть вопрос к докладчик? депутат кулик.
кулик г.в. я так понимать, что этот законопроект ливия ничто новый не давать, он направлять наш правительство. так, мочь быть, мы ограничиваться решение дума, в который предлагать правительство приводить его законодательный акт в соответствие с принятый международный решение? это мой первый вопрос. второй вопрос. ваш законопроект сейчас-то согласовывать как-то с правительство и с министерство иностранный дело, чтобы мы не попадать в такой же история, в какой мы чуть-чуть не влипать с тайвань?
митрофанов а.в. ну, тут большой вопрос: во что мы не влипать с тайвань. там тоже не разбираться, честно говорить. между прочее, вопрос об открытие представительство (это я попутно говорить) согласовывать мид с ьольшой китай, и ничто мы там не нарушать. но это отдельный тема. я вы сказать, что вопрос этот согласовываться. что касаться первый ваш вопрос о то, чтобы принимать такой постановление. такой постановление быть рекомендация. сколько мы такой рекомендация правительство принимать? и что, они все выполняться - по постановление? я иметь в вид, если этот рекомендация в вид постановление подготовить. а закон все-таки иметь другой основа. этот законопроект не влечь за себя бюджетный последствие, то быть он не требовать бюджетный затрата. более то, он давать возможность для новый бюджетный поступление и в данный случай являться вполне логичный. к то же я не становиться скрывать здесь, что быть и международный сторона этот вопрос. сам факт обсуждение и продвижение такой закон заставлять и другой страна задумываться о продолжение санкция в отношение ливия.
председательствующий. депутат гостев. (шум в зал.) сейчас, сейчас, не загораться лампочка еще. так, на микрофон депутат шенкарев.
гостев р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. у я такой вопрос. вы сказать, что постановление у мы не работать. у мы и закон многие не работать. поэтому...
митрофанов а.в. не не работать, а быть юридический сторона: они не обязательный, кроме ряд постановление по амнистия и так далее.
гостев р.г. хорошо. но я хотеть бы такой вопрос задавать. а можно ли ожидать аналогичный законопроект по другой страна? они у мы около 200. мочь быть, вы поделить тогда страна с международный комитет, с господин лукин: каждый комитет по 100 страна, по 100 закон. мы принимать закон о взаимоотношение с каждый страна в отдельность.
митрофанов а.в. я вы хотеть сказать, что страна действительно много и многие из они член оон. но страна, который находиться в середина определенный геополитический разлом, не так много. и мы прекрасно понимать, чем отличаться ливия и ирак, старый наш партнер, где закладывать наш многомиллиардный интерес, от какой-то другой страна тип руанда или уганда и так далее. так что давать не быть здесь формальный подход закладывать. мы весь прекрасно понимать: за это стоять огромный интерес.
председательствующий. депутат кузнецов юрий павлович.
кузнецов ю.п. я без всякий деликатность хотеть сказать, что это сугубо геополитический вопрос. любой, кто лететь над средиземное море, видеть в окно: справа - африка, слева - европа. в другой сторона лететь - наоборот, но оба материк видный. цена 98-го бензин в ливия - 5 цент. этот бензин можно заливать европа. и тогда пострадать транснациональный корпорация. вот они-то искусственно и создавать этот блокада. и если мы она здесь хоть чуть-чуть "пошевелить", это быть уже первый большой шаг в большой геополитика с чисто русский национальный интерес. а кто это не понимать, пусть голосовать за транснациональный корпорация. я поддерживать законопроект, который выдвигать депутат митрофанов от комитет по геополитика.
председательствующий. депутат старовойтова.
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. несколько удивлять позиция предыдущий оратор, который находить чисто русский национальный интерес в мусульманский государство, где нарушаться право человек, в тот число право женщина. но это к слово. вопрос мой следующий. депутат митрофанов сказать, что закон не потребовать бюджетный затрата. я сообщать из солидный источник, что россия, который сегодня брать по весь мир огромный кредит, практически принимать решение о прощение долг ливия, кажется, в объем около 4 миллиард доллар. что вы мочь бы сказать по этот повод? и что мотивироваться этот решение? если вы не располагать этот данные, предлагать запрашивать компетентный служба министерство иностранный дело, министерство внешний экономический связь.
митрофанов а.в. я хотеть сказать, что это прямо не касаться наш законопроект - это вопрос, относиться к решение и компетенция исполнительный власть. законопроект, как я уже сказать, приводить практика принятие такой решение в точный соответствие с норма ныне действующий резолюция совет безопасность оон. что касаться такой информация, то я не располагать она, более то, я казаться, что она достаточно преждевременный. но ваш озабоченность я понимать, потому что вообще долговой тема крайне деликатный, они требовать более серьезный государственный подход, по крайний мера, установление порядок управление межгосударственный долг. я хотеть вы проинформировать, что такой законопроект разрабатываться сейчас рабочий группа.
председательствующий. депутат захаров.
захаров а.к., фракция "яблоко". сказать, пожалуйста, если это, конечно, не партийный тайна, быть ли у лдпр какой-либо коммерческий интерес в ливия и если быть, то какой?
митрофанов а.в. но это к обсуждение данный законопроект не относиться. приходить к мы во фракция, мы с удовольствие побеседовать на этот тема.
председательствующий. больше вопрос нет. алексей валентинович, присаживаться, пожалуйста. просить слово председатель международный комитет лукин. включать микрофон владимир петрович лукин.
лукин в.п. уважаемый коллега! я во многое согласный с то, что сказать уважаемый коллега митрофанов в тот смысл, что мы с ливия надо торговать, и в тот смысл, что мы надо торговать все, что не затрагивать санкция организация объединять нация против ливия, который быть вызывать, вы знать, известный чудовищный инцидент (правда, в юридический порядок виновный еще не определять), иметься в вид сбитие гражданский самолет. проблема состоять, однако, вот в что. здесь говорить насчет геополитический положение. естественно, если над средиземное море лететь, много страна можно увидеть и слева, и справа. но вопрос состоять в то, что санкция против ливия не затрагивать никакой другой вопрос, в тот число и нефть (ливия торговать нефть), кроме торговля оружие и кое-какой авиационный проблема. вот в чем суть вопрос. министерство внешнеэкономический связь, с который мы поддерживать рабочий контакт, утверждать, что они развивать отношение и активно торговать с ливия, с который мы мочь торговать. что касаться ливийский долг, сметь вы уверять, что они начинаться еще задолго до санкция и после полный отмена санкция еще быть продолжаться. проблема состоять не в это, проблема состоять в другой: как мы мочь принимать закон в отношение какой-то один страна относительно то, как с она торговать? мы мочь весь. это просто инфляция. тогда мы должный принимать закон, предполагать, по то, поставлять мы оружие и какой образ поставлять, скажем, перо в его конфликт с эквадор. это просто инфлировать, если можно так сказать, и как-то принижать роль государственный дума. мы мочь поручать комитет по международный дело, по вопрос геополитика разбираться с правительство по вопрос о то, быть ли у они какой-то претензия, быть ли какой-то ограничение внутри рамка, посмотреть, создавать комиссия, группа. но принимать закон по этот вопрос совершенно нецелесообразно. кроме то, существовать проблема, касаться то, что просто весь остальной страна тогда заставлять мы принимать соответствующий закон по способ торговля с они, по весь остальной вопрос. ну ладно, мы принимать очень серьезный постановление, не закон, а постановление в отношение куба. этот правильный постановление, потому что оно затрагивать третий страна и мы. сейчас же мы здесь ничто не затрагивать, кроме санкция оон по определенный инцидент, по который мы сам голосовать. поэтому я предлагать... да, и последний. этот закон разрабатывать комитет по вопрос геополитика. мы не иметь никакой серьезный рецензия в отношение этот закон. мы не иметь рецензия правительство, мы не иметь рецензия комитет основной по этот вопрос. поэтому в самый этот закон надо очень тщательно разбираться, с то чтобы просто дума не дискредитировать принятие лишний закон. это не исключать то, я подчеркивать, что с ливия мы должный торговать, но должный торговать такой образ, чтобы не принимать закон по каждый отдельный изделие. мочь быть, коллега митрофанов или его фракция особо заинтересовывать в ливия - это их право. но дума принимать закон по каждый отдельный страна, если нет двусторонний соглашение с этот страна, по-моему, не должный. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли открывать прение? давать слово представитель комитет, теперь - представитель фракция владимир вольфович жириновский. а потом решать. пожалуйста.
жириновский в.в. мы мочь принимать любой закон, и не надо мы, так сказать, упрекать в то, что, мол, мы тогда по другой страна должный принимать закон. в прошлый время бывший советский правительство вкладывать огромный деньги туда, и закон не принимать, вкладывать ли туда. теперь этот страна и ряд другой, не только ливия, готовый отдавать этот деньги. мы не хотеть они взять. вот здесь позиция международный комитет совершенно непонятный. он бы обрадоваться такой факт, а они продолжать вот этот линия, что что-то они непонятно, почему мы принимать. ведь это страна, который мы бросать. никто не требовать, санкция оон не требовать, чтобы тысяча советский специалист немедленно покидать страна. это сделать мид, и козырев сделать. тысяча человек потерять работа. мы бросать объект, они стоять бросать, и ливиец ждать, что мы там быть продолжать работать. экономически выгодный мы, этот закон заставлять бы правительство по-другому относиться к данный страна. и быть ряд другой страна, здесь не только в ливий весь упираться. мы нужно изменять наш внешний политика и внешний торговля. если страна мы должный деньги сегодня, то говорить о то, что мы она, так сказать, прощать долг... мы она не прощать долг, она готовый отдавать. она давать кредит украина - 500 миллион доллар. значит, на украина быстро человек работать. там нет такой международный комитет, как в наш госдума. там быстренько отношение по-другому перестраивать с ливия и получать деньги. там, где проигрывать россия, выигрывать другой страна наш содружество. там огромный количество проект, где снова ждать наш специалист и готовый принимать наш техника. и этот страна блокировать. если депутат старовойтов говорить, что нарушаться там право женщина, то они нарушаться в то, что там нет проститутка, галина васильевна. и мужчина там не пьяный, а весь трезвый, ибо в страна запрещать употребление алкоголь, и в тот число запрещать потребление табак. если в этот план это плохой для гражданский право, то спрашивать об это у российский женщина. вот в этот план я не видеть никакой нарушение. этот страна мочь быть образец, в тот число коммунист мочь бы поучиться, как там действительно власть спускаться к народный представитель. без коммунистический партия. реально народ ливия обладать власть. он все решать на уровень коммуна, на уровень село, аул, деревня. вот там действительно власть принадлежать народ, и деньги принадлежать народ. и жулик там нету, и безопасность обеспечивать весь на улица город. а вот то, что некоторый страна запад блокировать этот страна, это и быть издевательство над целый страна, над целый регион. в тот число страдать от это и ирак, и югославия, и еще ряд регион, и северный корея, и куба, и индия, и иран. вот там делать свой дело тот, кто выгодно, чтобы страна, иметь богатый источник сырье, быть блокировать. а вместо это у мы вывозить наш нефть.поэтому здесь нужно подходить к этот вопрос не как к какой-то единица страна, а как к страна, который для мы представлять интерес, который готовый отдавать деньги. то же самый - саддам хусейн, он говорить: я не понимать ваш дипломат, я говорить - брать 9 миллиард доллар, вы не брать. а у запад просить в кредит. зачем коммунист вкладывать туда огромный количество деньги? сегодня можно взять они обратно.
председательствующий. владимир вольфович, давать по суть.
жириновский в.в. вот это и быть суть, геннадий николаевич! а то так получаться: сперва вы вкладывать в этот деньги, вы проигрывать все, потерять все, весь все прощать. сегодня этот страна готовый вернуть, но нужно законодательно это устанавливать, чтобы ускорять этот возвращение, чтобы заставлять наш министерство внешний экономический связь, мид, другой структура действовать в соответствие с принимать мы закон. это вынужденный мера. неужели вы думать, что мы вот так взять и захотеть принимать какой-то закон? заставлять правительство по-другому относиться к тот страна, с который мы сегодня выгодно иметь отношение. пока из америка, кроме гнилой "ножка буш", мы ничто не получать. а ливия давать работа наш человек и вернуть долг. вот в это нужно разбираться и понимать смысл, так сказать, политический, и экономический, и моральный в тот число, галина васильевна.
председательствующий. уважаемый депутат! давать определяться по регламент. сколько минута мы посвящать обсуждение этот закон? 10 минута? 15 минута? до 10 минута. давать проголосовать, чтобы хотя бы в течение один-полтора минута мнение быть высказывать. включать, пожалуйста, режим запись на выступление. все быть предельно краткий, поэтому можно быть мнение быстро прояснивать. пожалуйста, показывать. девять желать выступать. пожалуйста, михайлов александр николаевич. краткость - сестра талант.
михайлов а.н. спасибо, геннадий николаевич. я совершенно кратко. во-первых, я думать, что большинство сидеть здесь, в зал, - человек государственный, который прекрасно понимать, что мы должный развивать сотрудничество во весь аспект не только с ливия, но и с другой страна арабский восток. я думать, вряд ли находиться кто-то возражать против это. другой дело, что (в контекст рассуждение владимир вольфович или автор), я считать, здесь стоять в принцип поддерживать в часть правомерность, вернее, подход государственный к этот комитет по международный дело. ну а владимир вольфович я хотеть бы (он о коммунист, так сказать... он делать мы реклама постоянно) то не менее предлагать проголосовать в пакет за законопроект об уполномоченный по право человек и за тот, который сейчас предлагаться. (оживление в зал.)
председательствующий. научаться торговаться. пожалуйста, депутат арбатов.
арбатов а.г., фракция "яблоко". уважаемый коллега! правовой управление представлять официальный заключение на указанный законопроект. он прямо противоречить резолюция совет безопасность 748 и 883, который поддерживать и российский федерация. в соответствие со статья 15 конституция российский федерация международный обязательство иметь приоритет над внутренний законодательство. поэтому принятие этот законопроект наносить ущерб не только внешнеполитический интерес россия, но и быть неправомерный с точка зрение конституция. следовать подчеркивать, что резолюция совет безопасность не препятствовать развитие экономический сотрудничество с ливия в ряд область. что касаться получение долг, то они даже помогать, потому что санкция давать возможность россия более активно требовать выплата долг путем передача россия часть доход от экспорт ливийский нефть. это облегчаться то, что в соответствие с резолюция 883 устанавливаться...
председательствующий. спасибо. время истекать. депутат кулик.
кулик г.в. я - за развитие экономический связь со весь страна, в тот число и с ливия. я за то, чтобы в отношение отдельный страна применяться какой-то индивидуальный подход, но я настораживать, коллега, то, что мы по ряд очень, я бы сказать, ответственный вопрос начинать принимать решение, не иметь заключение ни правительство, ни министерство, который тот или иной образ курировать тот вопрос, который мы рассматривать, и влиять на его решение. и последний. если это связанный с возврат долг (быть такой заявление господин жириновский, что ливия начинать немедленно платить долг после принятие этот законопроект), то то более я хотеть бы услышать мнение правительство. и если это так, если согласовывать уже график погашение долг и все зависеть от принятие этот закон, мой позиция изменяться бы. а сейчас я этот законопроект не поддерживать.
председательствующий. депутат кузнецов.
кузнецов ю.п. весь возражение носить косвенный характер. кто-то считать, что можно поторговаться, в пакет что-то включать, другой начинать упираться в юридический преамбула, третий вообще дикий вещь говорить, что в россия, как в колония, чей-то закон доминировать над наш. это абсолютно однозначно, в это сомневаться нечего: сегодня ливия - это ключевой звено в тот блокада, который развертывать по весь мир, в тот число и против мы. давать потянуть за это звено. посмотреть, что быть делать этимеждународный спрут, который сегодня весь мир себя подчинять. а лукин он еще в америка их человек становиться. что он слушать! а о старовойтова во весь газета все написать. здравый ум прикидывать. иначе я вы еще раз сталин процитировать: "вы дурак или враг народ". все.
председательствующий. юрий павлович, быть корректный. депутат семаго.
семаго в.в. уважаемый коллега, я быть предельно краткий. я, собственно, находиться под впечатление предыдущий голосование и хотеть бы коллега митрофанов спрашивать: неужели действительно по вопрос о право человек весь фракция дружно проголосовать против?
председательствующий. депутат митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а.в. хотеть два слово сказать по суть дело - тут у мы много эмоция общеполитический план. цель законопроект... во-первых, по заключение правовой управление. сотрудник правовой управление, который смотреть этот бумага, не читать этот законопроект и спутывать он с другой документ, который быть по ливия. суть законопроект в то, что он полностью совпадать с резолюция. он вообще не читать! это в нарушение... я мочь с он по пункт проходить. это удивительный вещь! вы взять, посмотреть, там прикалывать к материал резолюция совет безопасность - два резолюция. взять закон и посмотреть. они прямо зеркально корреспондировать. насчет заявление владимир петрович, что нет заключение серьезный комитет. ну, если заключение международный комитет несерьезный (за его подпись) и это несерьезный комитет, то это достаточно странный.
председательствующий. депутат старовойтова.
старовойтова г.в. уважаемый депутат! по-моему, депутат арбатов и другой компетентный депутат убедительно показывать мы, что проект этот закон противоречить на сегодня складываться международный практика и резолюция совет безопасность. кроме то, мы не получать серьезный информация в ответ на мой вопрос о то, прощать ли россия 4-миллиардный долг ливия. у я быть серьезный опасение, что мы по крайний мера вставать на этот путь. хотеться бы до получение этот информация не принимать столь серьезный документ. ну и наконец, я понимать специфический интерес некоторый член государственный дума, один из ее фракция по крайний мера, к проблема проституция. но владимир вольфович прекрасно знать, что в ливия нарушаться право прежде все замужний женщина, а также право мужчина. и навряд ли мы должный проходить мимо этот обстоятельство, принимать такой односторонний закон, связывать мы специфический отношение только с один страна арабский мир.
председательствующий. депутат никифоренко.
никифоренко ю.в. уважаемый коллега! наш разговор приобретать скоро политический, чем экономический характер. а россия вообще-то пора осознавать, я казаться, что, участвовать в блокада многий страна в интерес определенный круг запад, мы то самый объявлять блокада россия и на это, идти в кильватер запад, терять, нести убыток. и с ливия надо налаживать прежде все экономический, торговый отношение. мы же когда-то иметь добрый отношение.
председательствующий. последний - депутат миронов.
миронов о.о. уважаемый депутат! государственный дума являться законодательный орган, и весь документ, который мы приниматься, должный отличаться правовой чистота. что касаться закон о соглашение с другой страна, то такой пример в мировой практика нет. (выкрик из зал.) можно принимать, подписывать договор о соглашение. но принимать закон и обязывать противоположный сторона сотрудничать с мы - это какой-то правовой нонсенс. поэтому я полагать, что мы мочь бы принимать постановление: обращаться к президент, к министерство иностранный дело, внешнеторговый ведомство - по укрепление, по расширение отношение с ливия. мы за расширение этот отношение, за укрепление связь взаимовыгодный, но мы не должный забывать, что мы законодательный орган и весь наш документ должный быть юридически безупречный.
председательствующий. весь записываться выступать, поэтому я ставить вопрос... что у депутат митрофанов? пожалуйста, включать микрофон для заключительный слово депутат митрофанов. включать - это полагать по регламент.
митрофанов а.в. я хотеть сказать о необходимость - еще раз на земля возвращать вы от наш, так сказать, жесткий политический баталия здесь. прежде все, что вызывать... постановление правительство от 12 февраль 1994 год ј 120 значительно расширять список изделие, запрещать к поставка в ливий, включать в он сложный наукоемкий оборудование, использовать при добыча, переработка и транспортировка энергоноситель. то быть мы идти далеко, чем резолюция совет безопасность. я еще раз вы говорить: речь не идти о то, что мы выходить из санкция. кто тут подымать этот вопрос? это, мочь быть, путать с другой бумага по ливия, который тут циркулировать в дума. это не понимать и сотрудник правовой управление, он на слово потом это понимать, с он говорить, так сказать... он просто не читать. и весь разговор о то, что это не соответствовать международный норма, что не надо мы по отдельный страна... ну приводить хоть один статья, не соответствующий резолюция совет безопасность, который прикалывать прямо к документ здесь? это же специально распространяться, я попросить раздатьэто вместе с резолюция совет безопасность. это очень мягкий движение то, что мы предпринимать. теперь о международный практика. здесь ссылаться на то, что нет никакой... вы не знать просто: американец принимать законопроект по поставка, скажем, в босния и герцеговина. быть такой законопроект международный. и они говорить, что босния и герцеговина - это один из территория в мир, и тогда мы приходиться по тот же система принимать документ по весь двести государство. потому что они понимать, что босния и герцеговина - это босния и герцеговина, а не какой-то другой страна. потому что это точка геополитический разлом. понимать? и не надо здесь цепляться за формальный логика. мы, конечно, уходить тут и в область право человек, и в другой вопрос. но я еще раз подчеркивать: закон прямо соответствовать решение совет безопасность и интерес россия соответствовать. это очень мягкий акт. почему мы даже против такой мягкость, так сказать, движение? зачем мы себя наносить какой-то ущерб? соответствующий документ быть, быть отзыв комитет по международный дело, достаточно серьезный комитет. я не знать, почему владимир петрович казаться, что... вот и отзыв комитет по безопасность, ряд другой комитет. они тоже учитываться. что касаться правительство, здесь не требоваться бюджетный средство, никакой бюджетный последствие нет. и я думать, что и здесь быть соответствовать, так сказать, заключение. так что я призывать вы поддерживать это очень мягкий движение непосредственно в интерес россия.
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. ставиться на голосование вопрос о принятие данный закон в первый чтение. пожалуйста. кто без карточка? депутат юшенков - против. кто еще? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 20,0%
проголосовать против 42 чело. 9,3%
воздерживаться 23 чело. 5,1%
голосовать   155 чело.
не голосовать        295 чело.
результат: не принимать
(выкрик из зал.) так, уважаемый депутат, успокаиваться, пожалуйста. проект федеральный закон о концессионный договор, заключать с российский и иностранный инвестор. по ведение - депутат мисник, пожалуйста. сейчас загораться лампочка.
мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я, как и весь депутат, получать сейчас дополнение к повестка день - о проект заявление государственный дума об образование сообщество суверенный республика. уважаемый геннадий николаевич! по ваш заявление (а я привыкать с очень большой доверие относиться к то, что произноситься в государственный дума) я в перерыв проверять весь поступление в комитет (предыдущий неделя я работать в комитет и все-таки не находить там это) и заявлять официально, что в комитет нет направленный проект или договор между россия и белоруссия. неясно название: сообщество суверенный республика или как-то иначе. учитывать, что вопрос вносить в повестка день и я хотеть бы полноценный участвовать в его обсуждение, я просить вы давать поручение размножать и давать все-таки депутат теперь уже договор между россия и белоруссия для то, чтобы вопрос быть обсуждать так, как и надлежать обсуждать он в государственный дума.
председательствующий. я еще раз повторять, что в государственный дума вчера быть присылать проект этот договор, который быть направлять в комитет. сейчас я попросить уточнять, почему он не поступать в ваш комитет. у мы очень много бывать претензия, что документ не поступать, а потом выясняться, как всегда, что секретарша виноватый - засовывать не в тот папка. договор окончательный у мы нет. он быть вносить официально президент, и тогда мы быть он обсуждать. в данный случай идти речь, как я помнить, в выступление депутат харитонов, о проект заявление в связь с этот договор. пожалуйста, по следующий вопрос повестка день у мы быть официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр экономика владимир викторович коссов. содоклад - виктор леонидович машинский.
коссов в.в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономика российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! закон, который вноситься на ваш рассмотрение, иметь очень простой задача: привлекать средство частный инвестор для работа с собственность, принадлежать государство. цена вопрос... принимать уже закон о концессионный договор о раздел продукция от накоплять сумма, в 30 миллиард доллар мы оценивать. по этот закон наш оценка состоять в ежегодный поток инвестиция порядок 2-3 миллиард доллар. собственно, закон носить чисто технический, рамочный характер и определять, как должный вестись этот работа. основной момент закон состоять в следующий. первый. по весь вид государственный собственность - быть то федеральный или муниципальный - составляться перечень то, что подлежать сдача в договор о концессия. соответственно по объект федеральный собственность список составлять федеральный власть, по объект, находиться в собственность субъект федерация, список составлять орган власть субъект российский федерация. второй. продолжительность действие договор - до 50 год. предусматривать продление, но продление не мочь превышать 20 год. такой образ, предельный срок действие договор с учет возможный продление - 70 год. далее. после то как составлять перечень, для то чтобы заключать договор с конкретный концессионер, обязательный процедура открытый конкурс. объявление о конкурс должно быть опубликовывать за 180 день в случай, если речь идти о федеральный собственность, и за 120 день в случай, если идти речь о собственность, находиться в ведение субъект российский федерация. период сбор заявка - 90 день в оба случай. опубликование итог конкурс - не поздно 30 день после его завершение. победитель конкурс получать уведомление о то, что он побеждать. договор вноситься в реестр и с этот момент признаваться действующий. в случай, если предмет концессия являться недра, заключение договор давать право на получение лицензия, что определять действующий законодательство. следующий существенный момент такой. когда идти речь о субъект российский федерация, процедурный предусматривать участие местный самоуправление. это записывать в соответствующий статья договор. определять порядок, как образовываться конкурсный комиссия, что она делать, весь этот процедура соответственно в договор расписывать. в закон предусматривать три статья, смысл который заключаться в то, чтобы гарантировать инвестор его право, начинать от право, так сказать, на работа и кончать защита его право в случай, если законодатель вносить изменение. и поэтому предусматривать процедура внесение дополнение в договор, с то чтобы он сохранять для инвестор привлекательный сила. следующий существенный момент являться режим проверка (кто делать), предусматривать процедура проверка. в отношение проверка сказать, что проверка заниматься в предел свой компетенция федеральный власть и власть субъект российский федерация, а также аудитор. предусматривать порядок разрешение спор, какой мочь в этот случай возникать, и порядок, в какой случай договор мочь быть расторгать. этот процедура четко записывать: по истечение срок действие договор, по соглашение сторона, в случай наступление обстоятельство непреодолимый сила. этот процедура четко записывать. таков структура договор. в заключение хотеть еще раз подчеркивать, что он предназначать для работа с государственный собственность, чтобы к этот государственный собственность можно быть привлекать частный деньги, ну и, соответственно, увеличивать инвестиционный поток в россия. и хотеть обращаться с один просьба. на обсуждение дума вынести закон о свободный экономический зона. у я настоятельный просьба - откладывать обсуждение на два неделя для то, чтобы мы мочь уточнять с депутат целый ряд момент, и после это вынести на обсуждение. благодарить вы за внимание. готовый отвечать на вопрос. председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. быть у депутат вопрос? так, давать записываться тогда, отводить, мочь быть, 15 минута и записываться. просить записываться для вопрос к докладчик. никто не записываться.
из зал. сбой в система.
председательствующий. повторять, пожалуйста, еще раз. результат высвечивать. пожалуйста, гудима тамара михайловна.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. быть добрый, отвечать, пожалуйста. вот вы определять, что орган власть составлять список и вести весь процедура. не мочь бы вы уточнять, какой именно орган власть? второй вопрос: являться ли проверка предполагаемый инвестор обязательный и какой место в этот проверка принадлежать, скажем, тема источник происхождение данный капитал или этот вопрос не предусматриваться?
коссов в.в. я начинать с последний. видеть ли, тема "источник происхождение капитал" - это вообще совершенно самостоятельный исследование, который должный проводиться правовик. мы исходить из то, что капитал законный, что он легальный и поэтому с они вестись работа, потому что ничто другой предлагать просто законодатель нельзя. ведь это суд мочь устанавливать: законный - не законный. теперь об орган власть. соответственно, видеть, какой вещь, когда мы говорить о государственный собственность (а речь идти только о она, это именно федеральный или муниципальный), быть конкретный юридический лицо, кто являться как бы пользователь этот собственность, быть то лес, быть то здание, быть то площадка, на который надо возводить какой-то сооружение, быть то скважина, который надо пробуривать или отремонтировать. всегда быть физический, совершенно определенный объект, который мочь быть предмет концессионный договор. и наш видение такой, что тот, кто реально являться сегодня пользователь этот конкретный государственный собственность, он и выходить с инициатива - заключать концессионный договор или не заключать. здесь абсолютно нет никакой идея навязывание кто-либо что-нибудь. мы исходить из прямо противоположный посылка - предоставлять человек право делать это, если они это выгодный, и расписывать механизм, как это делать. вот, собственно, и все. а это быть они сам решать, тот, кто реально пользоваться: если это муниципальный собственность, выгодно они - хорошо, не выгодно - какой уж тут вопрос.
председательствующий. пожалуйста, депутат юрьев, ваш вопрос.
юрьев м.з., заместитель председатель государственный дума. у я вопрос такой: сказать, пожалуйста, как вы предполагать, быть принципиальный отличие между концессионный договор и сдача государственный собственность в аренда? и насколько вообще целесообразно введение этот тип договор как отдельный вид правовой договор по сравнение с договор аренда государственный собственность, который, в общий, достаточно прорабатывать с точка зрение практика и так далее?
коссов в.в. совершенно верный. быть в часть второй гражданский кодекс соответствующий глава, где описывать договор аренда. но, понимать, тот положение настолько общий, что когда мы касаться реальный практика, допускать, финансовый лизинг, то мы вынуждать быть разрабатывать специальный закон о финансовый лизинг, который сегодня находиться в правительство. точно таков же и смысл этот закон. он не содержать какой-либо норма, большой, чем быть в гражданский кодекс. этот закон описывать только процедура, как это делать. но, в конец конец, концессия - это тоже вид аренда. просто она иметь очень долгий срок: 50 год по договор и 20 год сверх то. а формально и то и это - аренда, чего же тут, с формальный точка зрение это аренда.
председательствующий. спасибо, владимир викторович, больше вопрос нет. слово для содоклад предоставляться заместитель председатель комитет по экономический политика виктор леонидович машинский. пожалуйста.
машинский в.л., депутатский группа "народовластие". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! "концессия" в перевод с латинский означать "разрешение, уступка", или, другой слово, это договор на сдача в эксплуатация на определенный условие природный богатство, предприятие и другой хозяйственный объект. впервые право концессионный договор быть вводить декрет совет народный комиссар 23 ноябрь 1920 год и в 1937 год быть отменять. в год тот разруха концессионный договор позволять привлекать к управление производство наиболее талантливый организатор как в россия, так и из-за рубеж. а вместе с они приходить деньги. темп прирост валовой национальный продукт в тот год составлять 12-35 процент ежегодно. и во многое это благодаря именно декрет о концессионный договор. сейчас в россия вновь разруха. последний 10 год практически ничто не строиться. энергоемкость наш производство увеличиваться и сейчас в 1,5-3 раз высокий, чем на аналогичный производство на запад. отсюда проблема конкурентоспособность наш продукция. разрушать управляемость базовый отрасль промышленность, отсутствовать опыт современный менеджмент. комитет по экономический политика рассматривать на свой заседание вносить правительство проект федеральный закон о концессионный договор, заключать с российский и иностранный инвестор, и предлагать он принимать в первый чтение. и в комитет, и при обсуждение с отдельный депутат высказываться много замечание, много предложение по данный законопроект. только что вы услышать из доклад представитель правительство, что предлагаться относить сфера действие данный законопроект только на предприятие с государственный форма собственность. вы понимать, что сегодня после три год интенсивный приватизация такой предприятие просто не оставаться, в основной смешанный форма собственность. поэтому мы представляться необходимый вносить серьезный изменение в законопроект, расширять сфера деятельность данный законопроект. в противный случай он попадать в какой-то не очень хороший ситуация. второй. отсутствовать критерий целесообразность заключение концессионный договор. мы считать, что там должный быть четко излагать критерий, по который на основание конкретный мероприятие можно передавать предприятие в концессия, и цель, ради который этот предприятие передаваться в концессия. такой цель мочь быть увеличение доходность бюджет, улучшение экологический ситуация, повышение конкурентоспособность наш товар. делаться упор в проект закон на разрешительный характер. быть различный точка зрение, в тот число и такой, что необходимо составлять перечень предприятие, который просто запрещаться передавать в концессия, а весь остальной предприятие - разрешать, в тот число разрешать на право инициатива сам инвестор выходить с такой предложение. в противный случай получаться ситуация не очень хороший, когда правительство определять список и любой человек, который желать вносить свой деньги, любой фирма из-за рубеж вынуждать быть идти к чиновник в правительство и опять порождать коррупция. быть ряд другой замечание и предложение, который следовать обсуждать при обсуждение поправка ко второй чтение. я предлагать поддерживать данный законопроект, поскольку это давать возможность поработать над хороший документ и создавать один из шаг к выход из тот экономический кризис, в который мы оказываться.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к виктор леонидович? нет вопрос, да? быть вопрос. сейчас, виктор леонидович, минуточка. много быть желать задавать вопрос, чтобы мы время определять для ответ? пока только один депутат.
из зал. тотиев!
председательствующий. депутат тотиев, пожалуйста.
тотиев с.а., фракция коммунистический партия российский федерация. сказать, пожалуйста... у мы работать комиссия госдума по проверка итог приватизация, поскольку там очень сложный картина. месяц назад выступать представитель госкомимущество и признаваться, что они не в состояние контролировать этот процесс в россия, потому что россия нести большой убыток. зачем вы свой закон пытаться создавать еще один ворота для вывоз из страна то, что оставаться?
машинский в.л. вы знать, я не мочь соглашаться с то, что создаваться канал для вывоз из страна то, что оставаться, потому что в данный случай речь идти о предприятие и месторождение. они не вывозиться. я не случайно начинать свой выступление с то, что совет народный комиссар в 1920 год пойти по этот путь под руководство ленин. и я считать, что сегодня данный законопроект как раз являться как бы... когда мы разрушать система управление собственность в россия... особенно этот разруха почувствоваться, когда многий предприятие становиться смешать форма собственность, при который 38, 49 или 51 процент принадлежать государство, остальное - различный акционер, и потерять практически управляемость этот предприятие. я представляться, что должный быть наконец хозяин у такой предприятие. у правительство, у государство появляться возможность на основание толковый, хороший законопроект передавать данный предприятие в управление то, кто мочь эффективно управлять при наличие критерий, о чем я сказать: должный быть критерий, ради что мы передавать. в случай неисполнение этот критерий договор мочь быть расторгать.
председательствующий. спасибо. больше вопрос нет. еще быть вопрос? депутат зотиков.
зотиков а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. быть любезный, отвечать на такой вопрос. сказать, пожалуйста, где россия иметь концессия? я иметь в вид: в англия, во франция или в какой-то другой страна? и какой результат мы там иметь?
машинский в.л. я не знать такой факт, чтобы россия иметь за предел свой граница какой-то концессия.
председательствующий. больше не видеть ни один рука. спасибо, виктор леонидович. быть ли замечание у фракция, депутатский группа? от фракция? пожалуйста. депутат савельев николай николаевич.
савельев н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, сегодня мы обсуждать концепция законопроект о концессия, договор, который являться важный элемент рыночный система хозяйствование. у наш фракция именно по концепция законопроект быть пять конкретный замечание и предложение, который я готовый сейчас высказывать. первый. необходимо предусматривать, что перечень объект концессия, они содержание, порядок составление и утверждение такой перечень должный определяться данный закон, а не правительство российский федерация, и такой перечень должный представляться парламент и орган законодательный власть до рассмотрение бюджет на очередной год. второй. необходимо снимать оговорка, что действие данный закон не распространяться на концессия по добыча драгоценный металл, камень, радиоактивный материал, а данный закон применяться ко весь этот вид добыча в тот мера, в который он не противоречить иной закон, регулировать данный сфера деятельность. третий. вводить в закон положение об обязательный гарантия и страховка, представлять инвестор до начало конкурс. в закон быть только гарантия со сторона государство российский. четвертый. давать конкретный и исключительный перечень случай, когда исполнительный власть вправе привлекать единственный инвестор без проведение конкурс. вы понимать, что этот случай быть основа коррупция. и пятый. давать обязательный минимум требование, включать в условие конкурс, и давать перечень конкретный экономический критерий, по который участник конкурс мочь быть признавать победитель. с учет этот пять высказывать предложение мы предлагать принимать законопроект в первый чтение. с учет данный предложение.
председательствующий. на это потом докладчик отвечать. кто от фракция еще хотеть бы высказываться? фракция и депутатский группа, пожалуйста. быть еще желать выступать от фракция и депутатский группа? у депутат быть замечание по данный закон? тогда докладчик... пожалуйста, виктор леонидович, с учет замечание фракция кпрф. включать микрофон депутат машинский.
машинский в.л. я считать, что постановка совершенно обоснованный. и, действительно, я тоже ведь не случайно добавлять к концепция, предлагать правительство, некоторый замечание. поэтому я считать, что мы из стенограмма взять этот замечание и вместе с проект, предлагать правительство, взять за основа для подготовка материал ко второй чтение. я предлагать поддерживать.
председательствующий. владимир викторович коссов, у вы как? пожалуйста, мнение.
коссов в.в. я просить извинять, я записывать на слух, поэтому, мочь быть, что-то не совсем точно помнить. по первый вопрос. я казаться, что это просто все усложнять. вы представлять: это конкретный участок, конкретный территория, конкретный цех - и что же это все с место подымать, нести в дума, в дума утверждать? (шум в зал.) ну надо - так, пожалуйста. только я, честно говорить, никакой смысл не видеть. не надо расширять сфера действие закон на весь и весь. речь идти о совершенно конкретный объект. и причем, я еще раз подчеркивать, инициатива исходить снизу, от существующий пользователь, а не сверху кто-то кто-то что-то приказывать.
из зал. (не слышно.)
коссов в.в. конечно. ну, если у вы быть участок, который вы хотеть сдавать в концессия, построить гостиница... ну, конкретный пример: у вы быть участок городской земля; вы хотеть сдавать в концессия, чтобы вы построить гостиница; ваш вклад - земля; после истечение концессионный договор гостиница ваш на 100 процент. вот простой случай. (шум в зал, выкрик.) нет. я сказать... (шум в зал.) стоп-стоп-стоп. я сказать: предельный срок концессионный договор не мочь превышать 50 год. (это вопрос, на сколько вы заключать.) вы не иметь право заключать много чем на 50 год. и не иметь право продлять много чем на 20 год. поэтому 70 год - это предел. в случай разработка какой-то месторождение это, очевидно, разумно. (шум в зал, выкрик.) стоп. я еще раз говорить...
председательствующий. не надо устраивать такой перекличка.
коссов в.в. я еще раз говорить, что, если вы заключать концессионный договор, в случай строительство гостиница (если мы взять конкретно этот пример) - 10 год. она строиться около два год, эксплуатироваться не много... договор не быть больше чем на 10 год. после это - она ваш. и в конец конец - как вы сторговываться. ни правительство, никто за вы торговаться с инвестор не быть. как вы с он сторговываться. закон давать вы рамка, в который вы мочь действовать. и все.
председательствующий. понятно.
коссов в.в. поэтому, я казаться, не надо весь переусложнять и тянуть наверх. мы просто запутывать все на свет. второй вопрос - оговорка. это не оговорка правительство, а это так в закон "о недра" написать. потому что в специальный, так сказать, тема выводить вопрос о драгоценность. это особый тема. поэтому, я казаться... тогда надо менять закон "о недра". но если сюда записывать - там менять. я думаться, не стоить это делать. следовать - вводить положение об обязательный страхование. вот здесь я сюжет не понимать. что иметься в вид: вносить ли инвестор деньги? но это предусматриваться процедура конкурс. конкурс мочь состояться тогда, когда на счет соответствующий банк депонировать означенный сумма. ну просто если он сумма не депонировать, он не участвовать в конкурс. что он у мы...
из зал. не об это речь!
коссов в.в. а о что?
из зал. о будущее!
из зал. речь пойти о работа с международный договор.
коссов в.в. нет, о будущее, если он... ведь понимать, он же деньги-то потратить. он же потратить немалый деньги на то, чтобы составлять тэу, без это ничто не быть. (выкрик из зал.) хорошо. это вопрос, как вы заключать договор: если у вы в договор быть... (выкрик из зал.) ну, в договор, в закон...
председательствующий. уважаемый депутат, давать прекращать это все!
коссов в.в. ...а этот закон предусматривать так называть специальный условие. и специальный условие должный заключать тот, кто являться стороной, так сказать, притягивать инвестор. если человек - враг сам себя, он невыгодный условие написать, и тут, я считать, государство просто ни при что. мы оговаривать просто: некий джентльменский набор требование, строгий выполнение который по крайний мера защищать от крупный прокол. он мочь сверх то добавлять. далее. я не понимать тема об исполнительный власть. у мы содержаться перечень, кто проверять, что нужно еще, что здесь делать. ну, это можно в рабочий порядок, я думаться, решать. кто предъявляться победитель? ну я же сказать... то быть это же стандартный процедура! мы как, на каждый случай быть расписывать? (выкрик из зал.) не надо! ну так естественно! если мы определять условие конкурс, если мы они за 180 день опубликовывать, если мы принимать на депозит деньги и победитель тот, кто давать мы хороший условие, - что ж другой-то? (выкрик из зал.) хорошо. я думать, что мы на самый дело в рабочий порядок находить решение. я вот просто хотеть обращать внимание на первый, с то чтобы себя не обременять излишний...
председательствующий. спасибо. буквально 30 секунда - депутат юрьев еще. сейчас быть голосовать.
юрьев м.з. я хотеть бы в данный случай выступать в поддержка то, что предлагать фракция кпрф, со следующий обоснование. дело в то, что когда докладчик от правительство говорить: дело конкретный орган исполнительный власть - как они заключать договор и как быть торговаться с инвестор... ну, мы знать как раз из опыт приватизация, что они не очень хорошо это делать - защищать интерес государство, а зачастую привносить в это другой интерес, не связывать с интерес государство. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
юрьев м.з. я кажется как раз, что наш здесь задача как можно много регламентировать действие орган исполнительный власть при заключение концессионный договор, потому что известно, что государственный служащий - плохой коммерсант, это не их функция. и второй - по повод то, что это утяжелять закон, если давать исчерпывающий перечень объект. не мочь соглашаться, потому что когда мы принимать госпрограмма приватизация, то к они даваться исчерпывать перечень, и, хотя это действительно утяжелять, то не менее ничто в это правительство тогда не находить особенный. поэтому, исходить из то что я только что сказать, предлагать принимать проект закон в первый чтение с тот предложение, который давать фракция кпрф.
председательствующий. я понимать так, что докладчик согласный учитывать предложение фракция. поэтому ставиться на голосование: принимать проект закон в первый чтение. пожалуйста. (шум в зал.) конечно, с учет предложение фракция. машинский сказать. он же сегодня разработчик. (выкрик из зал.) нет, только в первый чтение. далеко быть поправка, и все пойти. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
приниматься. проект федеральный закон о запрещение деятельность экстремистский общественный объединение в россия. ну и в связь с этот закон - поправка в уголовный кодекс. докладчик - представитель московский городской дума евгений викторович прошечкин. (шум в зал.) уважаемый депутат, спокойно! до обед оставаться 20 минута, мы успевать обсуждать данный законопроект.
прошечкин е.в., представитель московский городской дума. уважаемый депутат государственный дума! в свой выступление я не быть пересказывать содержание пояснительный записка, который у вы на рука, а высказываться о замечание и предложение правовой управление государственный дума. оно полагать, что оба законопроект нуждаться в серьезный доработка. возникать вопрос: можно ли этот законопроект принимать в первый чтение или недостаток таков, что надо соглашаться с рекомендация комитет по дело общественный объединение и религиозный организация и законопроект отклонять? легко убеждаться, что почти весь замечание правовой управление государственный дума не противоречить концепция предлагать законопроект и мочь быть учитывать в ход подготовка они ко второй чтение. поэтому останавливаться на три возражение, который действительно ставить под вопрос необходимость принятие предлагать законопроект. два из они носить чисто юридический характер, а один - сугубо политический. сначала о юридический момент. нужный ли новый закон, если быть закон "об общественный объединение"? по мнение правовой управление (цитировать), "быть бы правильный, если бы разработчик реализовывать свой замысел не путем подготовка новый акт, а посредством внесение предложение об изменение и дополнение действующий закон. в противный случай неизбежный коллизия норма новый и ранее принимать закон", - конец цитата. этот довод противоречить закон "об общественный объединение", где в статья 4 прямо сказать: "особенность, связывать с создание, деятельность, реорганизация и (или) ликвидация отдельный вид общественный объединение... мочь регулироваться специальный закон, принимать в соответствие с настоящий федеральный закон". такой специальный закон и являться законопроект, который предлагаться московский дума. уважаемый депутат достаточно заглядывать в пояснительный записка, где говориться, какой дополнение надо быть вносить в закон "об общественный объединение" и "о средство массовый информация", чтобы никакой коллизия не возникать. это нормальный законотворческий практика. другой юридический возражение представляться на первый взгляд гораздо более серьезный. в предлагать законопроект вопрос о признание зарегистрировать общественный объединение экстремистский решаться суд в порядок гражданский судопроизводство. правовой управление возражать: "поскольку совершение действие, являться основание для признание объединение экстремистский, в значительный мера подпадать под состав преступление, предусматривать статья 70-74 и 772 уголовный кодекс рсфср, постольку в рамка такой гражданский процесс, по суть дело, нужно быть предрешать вопрос о наличие или отсутствие составапреступление. однако это допустимый лишь в рамка уголовный процесс", конец цитата. этот довод, звучать столь солидно, на самый дело совершенно несостоятельный. в ныне действующий закон "об общественный объединение", в статья 44, сказать, что общественный объединение мочь быть ликвидировать по решение суд. заявление в суд о ликвидация общественный объединение вноситься соответствующий прокурор. весь этот процедура происходить в рамка гражданский судопроизводство. при это основание для прокурорский обращение в суд служить нарушение данный общественный объединение статья 16 закон. содержание этот статья, выражаться язык правовой управление, в значительный мера подпадать под состав преступление, предусматривать статья 70-74 и 772 ук рсфср. по такой логика действующий закон страдать тот же недостаток, что и предлагать законопроект. я иметь в вид, что закон "об общественный объединение" страдать такой же недостаток, какой и предлагать законопроект. он будто бы предрешать вопрос о наличие или отсутствие состав преступление в рамка гражданский процесс. неужели тот, кто писать, забывать, что юридический лицо не мочь быть обвиняемый в рамка уголовный процесс! если организация быть признавать экстремистский, она быть согласно наш законопроект запрещать, и предлагать для это процедура вполне соответствовать действующий законодательство, где предусматривать, что подобный вопрос решаться в рамка именно гражданский, а не уголовный процесс. а вот во второй предлагать мы законопроект действительно говориться об ответственность физический лицо за создание и участие в экстремистский общественный объединение. с каждый из они прокуратура быть разбираться отдельно, как то и требовать норма уголовный право. переходить к третий возражение, носить чисто политический характер. правовой управление не нравиться, что мы предлагать считать экстремистский тот общественный объединение, который (цитировать правовой управление) "публично одобрять национал-социалистический, фашистский и иной тоталитарный режим; отрицать преступление такой режим и оправдывать их лидер и их политика". оно полагать, что никак нельзя исключать ситуация, в который формулировка пункт 7 статья 1 мочь бы быть использовать не столько для пресечение экстремизм, сколько для охота за политический оппонент. что же бояться правовой управление дума? то, что в россия по этот закон нельзя быть оправдывать гитлер и его преступление? нельзя быть публично признаваться в симпатия к национал-социализм? позволять себя вкратце процитировать ныне действующий закон австрийский республика: если кто-либо в печать или по радио и так далее отрицать, грубо преуменьшать, одобрять или оправдывать национал-социалистический геноцид или иной национал-социалистический преступление против человечество, то он грозить лишение свобода на срок от 1 год до 10 год. почему-то никто не считать, что этот закон несовместимый с идеологический и политический многообразие, со свобода мысль и слово, что опасаться почему-то правовой управление госдума. два слово о термин "и иной тоталитарный режим". этот термин действительно спорный и путем принятие соответствующий поправка во второй чтение мочь быть снимать. то же самый можно сделать и в другой случай. например, заменять в статья 3 слово "не допускаться" на "запрещаться". как в принцип и рекомендовать правовой управление. по мой мнение, весь этот замечание, кроме тот, о который я уже сказать, вполне приемлемый, легко мочь быть учитывать при подготовка предлагать мы законопроект ко второй чтение и вовсе не являться основание для их отклонение. в заключение хотеть подчеркивать, уважаемый депутат, что предлагать мы законопроект о запрещение экстремистский общественный объединение впервые формулировать четкий и конкретный признак такой объединение, существенно дополнять при это статья 1 (пункт 1, а также 6 и 7) ныне действующий закон "об общественный объединение". и утверждать (что делаться, к сожаление, в комитет по дело общественный объединение и религиозный организация), что такой признак в предлагать законопроект нет, это все равный что называть черный белый и наоборот. в статья 4 наш законопроект предусматривать совершенно иной правовой механизм борьба с политический экстремизм, подключать к этот борьба не только государственный орган, но и общественный объединение российский гражданин. во второй из предлагать мы законопроект устанавливаться ответственность физический лицо за создание и активный участие в деятельность экстремистский общественный объединение. никакой дублирование другой статья уголовный кодекс при это нет. уважаемый депутат государственный дума, отклонять с ход предлагать законопроект не трудно, гораздо трудно, я казаться, для государственный дума быть потом снимать перед потомок ответственность за отказ от борьба с фашизм и политический экстремизм. в конец конец, год назад президент издавать указ. теперь, наверное, слово за государственный дума. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, евгений викторович. быть ли вопрос к депутат прошечкин? сейчас мы записываться. быть добрый, включать режим запись для тот, кто хотеть задавать вопрос. пожалуйста, показывать, кто записываться. так, вы задавать вопрос 10 человек. пожалуйста, депутат романов.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. быть добрый, прокомментировать принципиальный вещь, который не охватывать закон "об общественный объединение".
прошечкин е.в. я мочь не прокомментировать, а процитировать статья 16 самый это закон, где написать, что в цель развитие (то быть данный закон не окончательный) ограничение на создание отдельный вид общественный объединение мочь устанавливаться только федеральный закон. это я читать статья 16, трактовать вопрос ограничение, создание и деятельность подобный общественный объединение. то быть сам законодатель предусматривать неполнота этот закон и то, что надо принимать дополнительный закон. вот наш законопроект - это и быть четкий соответствие закон "об общественный объединение".
председательствующий. депутат куликов.
куликов а.д., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич! я хотеть бы задавать вопрос после то, как выступать содокладчик...
председательствующий. хорошо. депутат братищев.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич! я тоже хотеть бы выслушивать содокладчик. но вообще считать, что вот этот вот предлагать мы проект закон непонятно как появляться у мы в дума. и кто лоббировать этот законопроект?
председательствующий. депутат курочкин.
курочкин в.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый господин прошечкин, сказать, пожалуйста, какой из ныне существовать общественный организация, по-вашему, можно быть бы относить к экстремистский и запрещать в соответствие с этот закон?
прошечкин е.в. спасибо за вопрос. пожалуйста, это "русский национальный единство". у мы же написать: "общественный объединение". а это широкий понятие, оно включать и партия, и движение, и организация, и группа, и что угодно.
председательствующий. депутат мизулина.
мизулина е.б. уважаемый евгений викторович, я бы хотеть услышать, что вкладываться в понятие "иной тоталитарный режим", который содержаться в пункт 7 статья 1. если исходить из то (как общепризнавать и общепринятый в наш философский и политический литература), что период советский власть характеризоваться тоталитарный режим, означать ли это, что одобрение сегодняшний коммунистический партия тот период развитие советский государство тоже быть подпадать под пункт 7 статья 1 этот закон?
прошечкин е.в. я бы сказать, что в принцип здесь можно понятие "иной тоталитарный режим" и снимать, и после это оно не быть подпадать. но хотеть бы замечать, что в порядок законодательный инициатива в наш дума готовиться еще один законопроект, и вот там и быть подпадать.
председательствующий. хорошо вы закон защищать. депутат илюхин.
илюхин в.и. уважаемый докладчик, я бы хотеть спрашивать вы. сказать, пожалуйста, иметь ли теория уголовный право такой понятие, как "экстремизм" и "экстремистский организация"? если иметь, то все-таки раскрывать мы суть этот понятие. это первый. и второй. как согласоваться понятие "экстремизм" с такой уже известный для законодательство понятие, как "социальный рознь", "национальный рознь"? и последний вопрос. если мы принимать этот закон, вы не бояться, что после то, как ваш законопроект и постановление лужков отклонять, не объявлять ли экстремистский организация весь городской дума?
прошечкин е.в. лужков не мочь это сделать, мы же не общественный объединение. и потом, позволять, я же о государство думать, при чем тут лужков? поэтому не бояться. далее. в наш современный законодательство, к сожаление, нет понятие "экстремистский общественный объединение". и спасибо вы большой за ваш вопрос. вот этот наш закон мы этот пробел и пытаться восполнять. читать статья 1. там быть семь пункт, где и указывать, что мы считать признак экстремистский общественный объединение. ну, насчет социальный рознь, это в конституция написать, что...
из зал. о социальный рознь отвечать.
прошечкин е.в. я и отвечать. у мы тоже быть дискуссия по этот вопрос. но согласно ныне действующий конституция, статья 13 и 29, возбуждатьсоциальный рознь также нельзя. и потом не надо путать. социальный рознь это ведь не профсоюзный деятельность, а это именно призыв уничтожать какой-то группа лицо как класс. ну, например, кулак к стенка - вот что такой социальный рознь.
председательствующий. депутат никифоренко.
никифоренко ю.в. уважать докладчик, а не считать ли вы, что на каждый существующий течение, понятие нужно принимать отдельный закон: экстремизм, национализм, фашизм, феодализм, капитализм? и так по каждый быть отдельный закон принимать? а тоталитарный проявление нынешний режим вы не считать экстремизм: расстрел парламент, насильственный действие и другой проявление?
прошечкин е.в. уважаемый депутат, я также не в восторг от многий действие ныне существовать власть, в частность, в чечня, но что касаться другой вопрос, я не мочь считать, что нынешний строй, нынешний режим при весь его недостаток тоталитарный. при тоталитарный строй три четверть нынешний депутат быть бы не здесь. а что касаться расстрел парламент, то в уголовный право быть понятие "крайний необходимость" и защищаться власть можно, она обязанный защищаться. (шум в зал.)
председательствующий. спокойно, спокойный. депутат калягин.
калягин в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать докладчик, у я два вопрос. первый вопрос такой. сказать я, пожалуйста, быть ли вообще в современный отечественный юриспруденция сформулировать понятие "диктатура" или вот тот формулировка, который вы здесь изобретать, то быть понятие строй, ликвидировать политический и гражданский право гражданин россия? вообще говорить, начинать с римский время диктатура никогда практически весь право не ликвидировать. вот вы я, пожалуйста, пояснять, быть ли такой термин в современный юриспруденция и что он означать, если он быть?
прошечкин е.в. безусловно, диктатура, например, не ликвидировать право хвалить один партия. вы абсолютно правый. но что касаться юриспруденция, то нет в юридический литература, насколько я известно (если я ошибаться, я поправлять), понятие диктатура. в словарь, безусловно, быть.
председательствующий. депутат вишняков виктор григорьевич - пожалуйста.
вишняков в.г. уважать докладчик! статья 13 конституция, закон "об общественный объединение" позволять относить к экстремистский объединение весь тот объединение, который нарушать положение, предусмотренный и статья 13 конституция, и закон "об общественный объединение". я вы задавать вопрос: достаточно ли понятие "экстремистский" (прилагательное), для то чтобы выделять этот группа объединение в самостоятельный группа, причем подводить под она совершенно иной основание, который не предусматривать в самый конституция и в закон "об общественный объединение"? второй вопрос. вы уже дважды мы здесь этот законопроект, так сказать, предлагать для утверждение. первый вариант мы отклонять. в чем причина то, что вы вновь навязывать мы этот законопроект? в то ли, что вы не уважать государственный дума, или в то, что вы хотеть в очередной раз превращать она в школа ликбез, чтобы наконец-то выяснять понятие, который закладывать в ваш проект закон? они являться... (микрофон отключать.)
прошечкин е.в. по первый вопрос я уже несколько раз говорить. не полный закон, нет нигде расшифровка, что такой экстремистский общественный объединение. вот мы и предлагать восполнять этот юридический пробел в строгий соответствие с закон "об общественный объединение": там прямо предусматривать, что в развитие должный быть разрабатывать закон федеральный. мы они вы и предлагать. это то, что касаться первый вопрос. по второй вопрос. дума - это же не просто государственный собраниелюди, который я видеть на этот трибуна в июль прошлый год. вы новый, шестой, государственный дума. (шум в зал, выкрик.) ну, извинять. это кто как хотеть считать. вы - новый представительный законодательный орган российский федерация. и то, что я в июль тут предлагать, к вы в данный случай не иметь никакой отношение. вы - новый дума, и поэтому я не знать, какой вы принимать решение в отличие от старый дума. а что касаться то, кто толкать этот закон, так я он сам и толкать, если вы так хотеться.
председательствующий. спасибо, евгений викторович. время перерыв. (шум в зал.) нет, нет! по ведение - пожалуйста, владимир вольфович. а вы приседать, пожалуйста.
жириновский в.в. я предлагать не только прекращать обсуждение этот законопроект - содоклад отменять, но и вообще снимать раз и навсегда подобный законопроект. то, что он здесь говорить, - ухо вянуть. это чудовищный, чтобы государственный дума принимать закон, который практически перекрывать любой политический деятельность в страна. это просто плод больной воображение. господин прошечкин не зря борода отпускать, чтобы он не узнавать на улица город. (оживление в зал.) он недавно избивать уже обычный москвич. человек - экстремист сам по себя. он себя прикрывать, свой экстремизм, когда топтать государственный флаг наш родина, красныйфлаг и название "кпсс". этот партия быть у власть. и то, что он делать, как раз его действие экстремистский! он провоцировать создание экстремистский организация. они нет у мы, но он хотеться. быть такой человек, который нужно, чтобы где-то что-то взрываться. вот поэтому надо прекращать всякий род обсуждение. это чудовищный, что он предлагать. закрывать и больше никогда не допускать подобный человек в здание государственный дума! (аплодисменты.)
из зал. правильно!
председательствующий. владимир вольфович, я не понимать ваш предложение. снимать с повестка день вопрос? ведь повестка день уже быть принимать. вы предлагать поставлять на голосование снятие данный вопрос с повестка день?
жириновский в.в. да, снимать с повестка день и больше не ставить на обсуждение никогда.
председательствующий. кто за данный постановление? нет, зоркальцев, председатель комитет, против. (выкрик из зал.) сейчас, один секундочка. мы же начинать обсуждать, в ход обсуждение уже нельзя. сейчас мы голосование весь выражать. депутат зоркальцев включать микрофон. (шум в зал.) да, чтобы до обед мы судьба решать.
зоркальцев в.и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, мы должный доводить начинать дело до логический завершение, до конец. мы должный принимать решение по вносить законопроект: принимать он в первый чтение или отклонять.
председательствующий. мнение комитет - отклонять?
зоркальцев в.и. мы обсуждать, мнение комитет - отклонять.
председательствующий. быть ли мы обсуждать?
из зал. нет!
председательствующий. депутат мизулин - по ведение. (шум в зал.) сейчас, сейчас, не спешить.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить в соответствие с регламент: сделать замечание то депутат, который позволять здесь неуважительный оценка в адрес человек, приходить в государственный дума. свое отношение мы вправе выражать только голосование. весь этот оценка быть отторгать от государственный дума и создавать о она впечатление, как о скандальный и некультурный государственный орган.
председательствующий. хорошо. быть стараться все-таки говорить на нормальный парламентский язык. я обращаться ко весь депутат с просьба не забывать об это. но и гость, который приходить в государственный дума, призывать к то же. ставиться на голосование вопрос (как он звучать у мы в постановление?): отклонять проект - то, что у вы на рука. голосоваться данный предложение: отклонять. раз "за" - значить, отклонять. (шум в зал.) "за" - это отклонять. у вы же быть на рука текст. проголосовать "за" - значит, вы этот проект отклонять.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что значить "надо ставить"? екатерина филипповна, у вы на рука проект. посмотреть! кто без карточка? депутат семаго - за. (шум в зал.) уважаемый депутат борщев, я вы зачитывать предлагать постановление: "государственный дума федеральный собрание российский федерация постановлять: отклонять проект федеральный закон". вот он и голосоваться. то, что у вы на рука. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
отклонять. уважаемый депутат! прежде чем пожелать вы приятный аппетит, я хотеть бы, чтобы вы обращать внимание на рассылать, хоть и от рука написать поправка депутат лукьянов. дело в то, что в 12 час заседать фракция и депутатский группа в связь с дальнейший рассмотрение законопроект об уполномоченный по право человек. договариваться так, что в статья 7 вноситься вот такой вариант поправка. попросить фракция и группа еще раз она рассматривать, чтобы в пятница включать данный законопроект первый вопрос после "правительственный час". не потерять она, пожалуйста, обсуждать, и в пятница быть обсуждать. до 16 час - перерыв.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега! просьба зайти в зал и приготавливаться к регистрация. я понимать, что 350 человек в зал быть, но это мало. как я знать, борис григорьевич мисник получать разъяснение по тот проект договор, он у вы в комитет быть. находить, да? но у вы 1-го число, я проверять, зарегистрировать, депутат гоман получать. группа электронный голосование, просьба включать режим регистрация. быть, пожалуйста, внимательный, зарегистрироваться. пожалуйста, кто не успевать зарегистрироваться, зарегистрироваться от микрофон.
из зал. повторять!
председательствующий. повторять? многие подходить, да? уважаемый депутат, я вы все просить быть внимательный. объявляться повторный регистрация. включать, пожалуйста, повторный регистрация. зарегистрироваться, пожалуйста. кто без карточка? юшенков здесь. кто еще? пожалуйста, показывать.
результат регистрация (16 час. 03 мина. 48 сечь.)
присутствовать 390 чело.        86,7%
отсутствовать  60 чело. 13,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
390 человек присутствовать. можно продолжать работа. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о подоходный налог с физический лицо". иван иванович мельников, председатель комитет по образование и наука. пожалуйста.
мельников и.и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! на ваш рассмотрение вноситься проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о подоходный налог с физический лицо". суть его заключать в два пункт. суть пункт 1 состоять в то, чтобы ликвидировать тот дискриминационный порядок, который сейчас существовать при начисление подоходный налог для различный группа аспирант. речь идти о то, что аспирант, который учиться при высокий учебный заведение, подоходный налог не платить, а аспирант, который учиться при научно-исследовательский институт, подоходный налог платить. в пункт 1 этот закон предлагаться уравнивать аспирант научно-исследовательский институт с аспирант вуз, с то чтобы они тоже подоходный налог со стипендия не платить. пункт 2. в он говориться о то, чтобы устанавливать льгота по подоходный налог с физический лицо в часть грант и стипендия, который они получать от различный благотворительный организация. к сожаление, сейчас существовать такой порядок, он существовать не так давно. получаться, что в результат поправка, который вноситься по предложение правительство, этот льгота, существовать ранее, теперь отменять и ученый с грант, получать от различный фонд, платить подоходный налог. проект закон находиться для получение заключение в правительство российский федерация. получать положительный заключение. быть сделать два замечание. один из они учитывать разработчик законопроект и комитет по образование и наука. учитывать положение, где речь идти о то, чтобы после слово "аспирант" добавлять еще "ординатор и адъюнкт". не учитывать второй положение. правительство предлагать статья 2 закон, - где речь идти о то, что действие пункт 2 о налогообложение с грант распространяться только на отношение, возникать с 1 январь по 31 декабрь 1995 год, - этот положение снимать. мы после длительный обсуждение приходить к консенсус, к то, чтобы действие этот статья сохранять. ну вот, пожалуй, весь информация. мы предлагать принимать закон в первый чтение. если у депутат не быть возражение, то во второй чтение, в третий.
председательствующий. пожалуйста, какой быть вопрос к мельников? депутат лахова.
лахова е.ф., депутатский группа "российский регион". сказать, пожалуйста, данный закон в предыдущий дума комитет по образование, наука выноситься?
мельников и.и. да, он рассматриваться. он быть принимать государственный дума, но отклонять совет федерация. часть замечание, который быть высказывать в совет федерация, быть справедливый. мы они учитывать при доработка закон.
председательствующий. быть ли еще вопрос? нет много вопрос?
из зал. нет! голосовать!
председательствующий. ставиться на голосование проект постановление государственный дума о принятие федеральный закон в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 09 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
334 - за. председатель комитет докладывать, что ни у правовой управление, ни у кто замечание по существо закон нет. так, иван иванович, или?..
мельников и.и. быть некоторый замечание. мы они обсуждать внимательно. все, что можно, учитывать.
председательствующий. то быть весь это уже учитывать, да?
мельников и.и. да.
председательствующий. какой у вы предложение?
мельников и.и. я предлагать принимать во второй чтение, а если возможно, в третий чтение. этот предложение комитет и разработчик. (выкрик из зал.) но вот кто-то возражать.
председательствующий. сейчас, секундочка. депутат попов, да?
попов с.а. конечно, возражать. это противоречить регламент. вот и все.
председательствующий. уважаемый депутат! я хотеть просто напоминать вы положение статья 105 (я сейчас зачитывать): "рассмотрение законопроект в государственный дума осуществляться в три чтение, если государственный дума применительно к конкретный законопроект не быть принимать другой решение". то быть, по идея, мы мочь принимать. если дума проголосовать за то, чтобы принимать во второй и в третий, то - пожалуйста. статья 105 позволять. да, да, пока возражение не быть. депутат смолин.
смолин о.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! по мотив голосование. я хотеть бы просто подчеркивать, что речь идти о налог за 1995 год. хотеть бы обращать на этот внимание коллега. то быть, если мы сейчас затягивать закон, наступать 1 июль и закон быть бесполезный. речь идти о тот налог, который вот-вот начинать брать. поверять, в комитет мы, представитель разный фракция, по разный позиция над этот закон вдоль и поперек работать. просить бы поддерживать решение комитет.
председательствующий. уважаемый депутат! нет возражение категоричный ни у кто? депутат попов сергей.
попов с.а. просто в этот закон с очень хороший положение в качество дополнительный присоединение к он быть ряд и совершенно неприемлемый. поэтому я против этот закон в целое. вот и все. я предлагать рассматривать он в разный чтение, чтобы можно быть вносить поправка.
председательствующий. правильно. вы иметь право. раз депутат... значит, в первый чтение принимать. пожалуйста, вносить поправка. иван иванович, а вы выносить на второй чтение. (шум в зал.) нет, ну, если у депутат быть поправка, надо же они рассматривать. мы законопроект проголосовать в первый чтение, уважаемый депутат. далее. о проект постановление государственный дума о создание согласительный комиссия по федеральный закон "о лекарственный средство". депутат герасименко.
герасименко н.ф., депутатский группа "российский регион". в связь с отклонение совет федерация принимать закон о лекарство требоваться создавать, по процедура, согласительный комиссия. закон быть отклонять в связь с некоторый спорный момент по ряд статья. это касаться создание федеральный центр по управление фармацея, второй момент - вопрос об испытание лекарственный препарат и третий вопрос касаться таможенный пошлина. для то чтобы продолжать работа над этот законопроект, требоваться создавать согласительный комиссия. мы уже с новый состав совет федерация переговаривать. мы просить включать в состав комиссия два человек: ворогушин виктор анатольевич и шарапов владимир федорович. сопредседатель комиссия комитет рекомендовать назначать ворогушин виктор анатольевич.
председательствующий. извинять, пожалуйста, здесь я отвлекать... последний ваш предложение?
герасименко н.ф. создавать комиссия. в ее состав - два человек. мы рекомендовать ворогушин виктор анатольевич и шарапов владимир федорович. сопредседатель комиссия - ворогушин виктор анатольевич.
председательствующий. не быть возражение? давать проголосовать за предложение комитет. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 14 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
приниматься. о проект постановление государственный дума о создание согласительный комиссия по федеральный закон... вернее, нет: о создание комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "об экологический безопасность". злотников тамара владимировна... раздавать документ? у вы быть список. избирать в состав указанный комиссия депутат государственный дума злотников, галазий и грешневиков. вот этот документ я иметь в вид. давать проголосовать за этот постановление о согласительный комиссия. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
приниматься. о проект постановление государственный дума об изменение в состав некоторый комитет государственный дума. речь идти о то, чтобы в связь с избрание депутат юрьев (вот этот документ посмотреть, пожалуйста) заместитель председатель государственный дума выводить он из состав комитет по международный дело. и на основание заявление депутат шандыбин выводить он из состав комитет по дело ветеран и вводить в состав комитет по труд и социальный политика, изменять соответствующий образ численный состав указанный комитет. ставиться на голосование данный постановление. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
приниматься. о депутатский запрос, длинный формулировка... автор запрос - жанна михайловна лозинская. запрос у вы на рука. ставиться на голосование, пожалуйста, голосовать. депутатский запрос лозинская. он у вы у все на рука, быть раздавать с утро. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        99,6%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   228 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. тринадцатый пункт повестка день. о проект постановление государственный дума об использование статья 85 конституция российский федерация президент российский федерация для разрешение разногласие между орган власть субъект российский федерация. доклад депутат чуньков. у вы этот документ тоже на рука. пожалуйста, буквально несколько слово, потому что все текст прочитывать.
чуньков ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, ситуация в кемеровский область с законодательный собрание дума обсуждать уже в восьмой раз. сейчас мы пытаться принимать уже четвертый постановление. суть конфликт следующий: администрация кемеровский область делать весь возможный и невозможный, чтобы ликвидировать законодательный собрание. и фактически она этот задача сейчас выполнять. складываться тупиковый ситуация. 27 марта истекать срок полномочие законодательный собрание, а поскольку администрация область кворум постоянно срываться (в частность сорвать шесть последний сессия, в течение полгода), собрание не смочь назначать дата выборы и не смочь продлять свой полномочие. теперь выборы не мочь назначать сам собрание, полномочие истекать. выборы также не мочь назначать глава администрация, нет конституционный полномочие. вот такой тупиковый ситуация. обращаться к президент неоднократно, и государственный дума тоже в предыдущий постановление месяц назад обращаться к президент, с то чтобы создавать согласительный комиссия. президент налагать резолюция: разбираться. никто не разбираться, согласительный комиссия не создавать. сейчас идти бессрочный голодовка депутат законодательный собрание (вот уже неделя голодать). сам глава администрация распоясываться донельзя - так, образно говорить. 23 марта при обсуждение вот этот проблема он в свой кабинет избивать депутат законодательный собрание ковтун, раздроблять он 12-й позвонок. уголовный дело до сей пора не возбуждать. кислюк заседать в совет федерация. вот такой страсть. обстановка накаливать в область до предел. вчера в новокузнецк быть грандиозный митинг. сегодня в кемерово быть пикет студент. их вначале забирать в милиция, пятеро ребята. сейчас вроде (по последний сообщение) отпускать. в проект постановление вновь предлагаться обращаться к президент с просьба, чтобы он использовать статья 85 конституция российский федерация, и (пункт 2) назначать выборы в законодательный собрание кемеровский область на 16 июнь 1996 год, и продлять полномочие законодательный собрание. после раздача данный проект некоторый депутат предлагать ссылка на указ президент убирать, то быть убирать из текст слово: "в соответствие с указ президент российский федерация от 2 март 1996 год "о порядок перенос срок выборы в законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация". я полагать, что это быть бы разумно, наверное.
председательствующий. сейчас мы переходить к процедура и там все отрегулировать. быть ли вопрос к юрий иванович чуньков? быть вопрос. депутат вишняков, пожалуйста.
вишняков в.г. уважаемый юрий иванович, согласно статья 85 президент мочь использовать согласительный процедура для разрешение разногласие между орган государственный власть субъект российский федерация. не субъект, а субъект российский федерация. поэтому применительно к один субъект, в данный случай кемеровский область, такой согласительный процедура не вправе использовать президент. мочь, в связь с это обращаться к статья 125, где сказать, что конституционный суд российский федерация разрешать спор о компетенция между высокий государственный орган субъект российский федерация?
чуньков ю.и. мы вчера подробно рассматривать в два комитет этот правовой казус. приходить к вывод, что здесь ссылка на статья 85 правомерный. там, когда речь идти о субъект, это как раз вот орган власть весь субъект российский федерация, в тот число и один. такой трактовка быть давать этот статья.
председательствующий. депутат кулик, пожалуйста.
кулик г.в. у мы в один из закон (по-моему, по выборы президент) быть такой запись: если этот выборы не назначать совет федерация, то тогда они объявлять центральный избирательный комиссия. такой вещь, который случаться в кемерово, мочь повторяться. и не вносить ли мы в закон (или об общий право избиратель, или о местный самоуправление - я не знать, тут юрист подсказывать) статья: в тот случай, когда местный орган после истечение срок полномочие представительный орган в течение такой-то срок (скажем, месяц) не назначать выборы, это делать центральный избирательный комиссия? мы бы уходить от этот обращение к президент, к другой. у мы работать бы закон.
чуньков ю.и. совершенно правильный вопрос. сейчас депутат, в тот число я в этот группа, готовить изменение и дополнение в закон о конституционный гарантия право избиратель - давать такой право областной избирательный комиссия. на следующий неделя мы попытаться вносить этот проект закон. (шум в зал.) нет, а сейчас ситуация, вы понимать, такой, что надо вмешиваться немедленно. немедленно надо вмешиваться!
председательствующий. да. депутат апарина, пожалуйста.
апарина а.в. юрий иванович, вы не казаться, что в этот постановление надо добавлять и пункт об обращение к генеральный прокурор с просьба разбираться в этот ситуация и давать оценка хулиганский действие кислюк, и за то, что он компрометировать свой действие исполнительный и законодательный власть... здесь же налицо преступление!
чуньков ю.и. в предыдущий постановление госдума (это месяц назад быть) такой обращение к прокурор быть сделать. быть пункт.
из зал. значит, спрашивать: что сделать?
председательствующий. уважаемый депутат! быть ли еще вопрос к докладчик? (шум в зал.) быть предложение: принимать постановление за основа. пожалуйста, голосовать этот предложение. оставаться пока на трибуна. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 25 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
приниматься. юрий иванович, какой быть поправка?
чуньков ю.и. убирать следующий слово в пункт 2: "в соответствие с указ президент российский федерация от 2 март 1996 год "о порядок перенос срок выборы в законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация".
председательствующий. то быть пункт 2 оставаться в такой вид: "назначать выборы в законодательный собрание кемеровский область на 16 июнь 1996 год и продлять полномочие законодательный собрание". точка. да?
чуньков ю.и. до дата выборы.
председательствующий. до дата выборы, да?
чуньков ю.и. да.
председательствующий. до дата выборы. (шум в зал.) сейчас, минуточка. я просто, чтобы сам не запутываться... так, какой еще быть замечание? депутат рыжков владимир александрович.
рыжков в.а. уважаемый депутат, ситуация в кемеровский область (я она тоже хорошо знать) тревожный, вызывать сожаление, и, безусловно, там что-то нужно делать. но обращать внимание: пункт 1 предлагать постановление логически противоречить пункт 2. в пункт 1 предлагаться создавать согласительный комиссия, который разрешать тот конфликт, что там быть, а в пункт 2 предрешаться уже сам решение. а вдруг согласительный комиссия, который мы предлагать создавать в пункт 1, принимать иной решение, чем проведение выборы 16 число? поэтому, я казаться, разумно быть бы, если делать постановление, оставлять в он только пункт 1. и второй. коль скоро мы подобный постановление уже один раз принимать здесь, в государственный дума, и реакция на он нет, то можно быть бы протокольно обращаться к председатель государственный дума: на очередной встреча с президент поинтересоваться судьба тот, прежний, постановление, с то чтобы президент все-таки подписывать свой распоряжение о создание согласительный комиссия. такой образ, резюме: снимать пункт 2 вовсе как противоречить пункт 1 и предлагать председатель государственный дума проводить соответствующий разговор с президент.
председательствующий. мы за основа проголосовать, поэтому предложение депутат рыжков быть голосоваться отдельно. депутат рыжков предлагать убирать пункт 2 из постановление, а по все, что касаться этот часть, проводить устный разговор с президент и выяснивать его реакция на наш первый постановление. ставиться на голосование предложение депутат рыжков. выражать отношение к этот предложение. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     125 чело.        27,8%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 14 чело. 3,1%
голосовать   158 чело.
не голосовать        292 чело.
результат: не принимать
не приниматься. какой еще быть предложение по проект постановление? депутат мизулин, пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич! уважаемый депутат! здесь в заголовок не совсем корректный с юридический точка зрение применяться слово "использование". применительно к статья закон в юриспруденция использоваться другой понятие - "применение". "о применение..."
председательствующий. "о применение статья 85..."
мизулина е.б. да. но не "об использование". то быть просто заменять.
председательствующий. каков мнение депутат чуньков? "о применение статья 85...", да?
чуньков ю.и. в принцип можно.
председательствующий. "о применение". тогда и в первый пункт написать "применять", да? далеко пойти по текст. анатолий иванович, пожалуйста. (шум в зал.) в статья 1 правильно. про заголовок говорить депутат мизулин.
лукьянов а.и. к сожаление, в конституция применять термин "использование". и я вы должный сказать, что, конечно, можно критиковать: хорошо бы "применение", "реализация" статья и так далее. но хорошо уходить от то, чтобы мы противоречить конституция. я очень уважать елена борисовна, она говорить правильно - не юридический формулировка в конституция. но каков основной закон, таков и князь. (оживление в зал.)
председательствующий. пожалуйста, снова елена борисовна. она хотеть бы уточнять.
мизулина е.б. уважаемый анатолий иванович! не мочь с вы соглашаться. в статья 85 конституция говориться об использование согласительный процедура. применительно к согласительный процедура можно говорить: "использованиесогласительный процедура". применительно к статья закон, к самый закон только "применение". конституция не употреблять этот понятие. мы употреблять впервые. и мы должный сделать это грамотно. поэтому в заголовок надо написать "о применение", а далеко, как в статья 1. здесь все в соответствие с конституция.
председательствующий. хорошо. понятно. еще один юрист хотеть выступать. миронов олег орестович.
миронов о.о. уважаемый депутат! в теория право быть понятие реализацииправа. и реализация право осуществляться по различный направление. этот применение, исполнение, использование и соблюдение. когда речь идти о применение, иметься в вид главный образ судебный деятельность, когда судья, выносить приговор, применять норма закон к конкретный жизненный ситуация. поэтому, я полагать, в тот документ, который мы обсуждать, юридический формулировка соблюдать так, как это и требоваться по действующий конституция.
лукьянов а.и. я согласный с профессор миронов.
председательствующий. сейчас, еще депутат лопатин, он давно рука подымать.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат! исходить из то, что, как говорить: два юрист - три мнение, мочь быть, быть бы для мы выход из создаваться положение изменять название данный постановление следующий образ: "о разрешение президент российский федерация разногласие между орган власть субъект российский федерация в соответствие со статья 85 конституция российский федерация"? и тогда сниматься тот спор, который здесь быть.
председательствующий. пожалуйста, докладчик, каков ваш мнение?
чуньков ю.и. мы повторять, что мы здесь взять формулировка из статья конституция.
председательствующий. давать мы тогда все-таки проголосовать предложение депутат мизулина и предложение депутат лопатин. по предложение депутат мизулина название постановление быть бы: "о применение статья 85..." и далее по текст. голосоваться предложение депутат... по мотив - вишняков. третий, четвертый юрист. (смех в зал.)
вишняков в.г. неправильно сам название "об использование статья...", потому что мы то самый как бы давать указание президент использовать этот статья либо применять. мы рекомендовать он, мы же рекомендовать президент российский федерация использовать процедура! а вот в этот название - "об использование...", "о применение..." - мы как бы обязывать он это делать.
председательствующий. вы против предложение депутат мизулина?
вишняков в.г. да, против.
председательствующий. ну это вы при голосование и высказывать. пожалуйста. голосоваться предложение депутат мизулина. депутат вносить предложение уточнять название постановление. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 33 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     188 чело.        41,8%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   210 чело.
не голосовать        240 чело.
результат: не принимать
не проходить. голосоваться предложение депутат лопатин. я попросить вы, депутат лопатин, еще раз зачитывать. внимательно послушать. суть тот же, но просто формулировка иной. депутат лопатин включать микрофон.
лопатин в.н. о разрешение президент российский федерация разногласие между орган власть субъект российский федерация в соответствие со статья 85 конституция российский федерация.
председательствующий. ясно. пожалуйста, ставиться на голосование предложение депутат лопатин. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 34 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     89 чело. 19,8%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   124 чело.
не голосовать        326 чело.
результат: не принимать
быть еще замечание по данный постановление? ставиться на голосование: принимать постановление в целое. пожалуйста. голосоваться постановление в целое. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 35 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, основной сегодняшний повестка мы полностью исчерпывать. быть дополнительный вопрос: включать в порядок работа вопрос о проект заявление государственный дума в связь с подписание 2 апрель договор об образование сообщество суверенный республика. вносить депутат харитонов. депутат харитонов распространять заявление, но кроме заявление депутат харитонов поступать еще заявление фракция "яблоко". первый быть рассматривать тот проект, который вносить депутат харитонов. пожалуйста, посмотреть. проект вноситься депутатский группа "народовластие" и аграрный депутатский группа. быть он у вы? быть. быть ли замечание по данный проект? быть замечание. депутат мисник, пожалуйста.
мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! все одобрять, конечно, процесс интеграция. но речь идти о документ, который должный принимать государственный дума, и этот документ должный иметь соответствующий вес и соответствовать содержание. я хотеть сказать, что дума действительно должный ратифицировать международный договор. и это быть международный договор. вместе с то дума не должный подтверждать международный договор. я позволять себя ссылаться при это на мнение такой высокоуважаемый юрист, как анатолий иванович лукьянов, который в свой заключение на проект федеральный закон об обеспечение стабильность правовой система писать, что государственный дума обладать право ратификация и денонсация, но не подтверждение международный договор. действительно, в комитет быть направлять, мочь быть, вчера или позавчера... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
мисник б.г. ...вчера или позавчера этот проект договор, но сегодня опубликовывать уже сам договор. и самый хороший для дума при положительный, скажем, отношение к этот договор - рассматривать и нормальный образ ратифицировать или не ратифицировать этот договор.
председательствующий. депутат илюхин, пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый коллега! я абсолютно согласный с то, что сказать только что мой коллега. но я бы хотеть подправлять он в один. ведь речь идти не о то, чтобы мы одобрять или не одобрять тот договор, который поступать к мы на ратификация. в этот заявление, если вы он внимательно прочитывать, речь идти о то, что выражаться поддержка вообще процесс интеграция, который, в общий-то, сегодня набирать сила. он действительно иметь архиважный значение и для россия, и для белоруссия, и для другой государство. поэтому мы сегодня ведь не договор одобрять - мы сегодня одобрять инициатива, стремление президент, стремление исполнительный власть. и оставаться в сторона от такой мероприятие быть бы просто неудобно. если бы быть одобрение, ратификация этот договор, тогда бы мы принимать закон. а сегодня - одобрение сам процедура, сам процесс, который начинать. это благоприятный процесс для весь... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат шохин от фракция "наш дом - россия".
шохин а.н., первый заместитель председатель государственный дума. я считать, что основной идея этот заявление, который выражаться в приветствие, в то, что дума приветствовать подписывать 2 апрель документ россия и беларусь, правильный. но то не менее в этот заявление содержаться такой пункт, который явно противоречить логика обсуждение соответствующий вопрос в государственный дума. в частность, второй абзац этот заявление, по суть дело, второй раз подтверждать постановление, принимать 15 марта, и это несмотря на то, что мы собираться обсуждать обращение совет федерация и в тот или иной форма собираться выражать свой отношение к законодательный инициатива президент. в этот связь несвоевременный по крайний мера делать вот такой далеко идти положение. они надо, безусловно, изымать из заявление. кроме то, в четвертый абзац этот заявление содержаться призыв к парламент, правительство и президент страна снг присоединяться к российский-белорусский договор. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
шохин а.н. я хотеть бы в этот связь соглашаться с позиция фракция "яблоко", с то, что, не видеть подробный документ и, в частность, не знать, чем отличаться договор, подписывать четыре государство, от договор, подписывать два государство, призывать четыре президент и четыре парламент присоединяться ко второй договор тоже преждевременно. и в частность, насколько можно судить, договор двое - это полуторалетний скорость интеграция, договор четверо - пятилетний. чтобы убеждаться в это, нужно, по крайний мера, сравнивать этот документ. в этот связь предлагать ограничиваться только поддержка инициатива два президент, не вникать во весь подробность. и можно оставлять третий абзац, где дума выражать надежда на углубление интеграция.
председательствующий. депутат семаго.
семаго в.в. уважаемый коллега! я обращать ваш внимание, во-первых, на упорно предлагать мы формулировка: инициатива два президент. мы с вы прекрасно осознавать, что этот инициатива огромный количество человек в наш страна, этот инициатива огромный количество политический партия и организация. поэтому против такой формулировка я возражать самый решительный образ. второй. я предлагать в первый же фраза вносить некоторый изменение: "государственный дума федеральный собрание приветствовать подписывать 2 апрель президент договор". не подписание президент как инициатива президент (я категорически против подобный трактовка), а подписывать договор как документ. да, мы он приветствовать. вот такой у я замечание.
из зал. давать два слово всего!
председательствующий. сейчас, секундочка. сначала, видимо, депутат гостев, потом депутат рыжков. и еще много рука. пожалуйста, на карточка депутат шенкарев. (шум в зал.)
гостев р.г. уважаемый коллега! я представляться, что документ, который мы предлагать, очень важный и он надо принимать. но вместе с то, действительно, быть разночтение в подход. поэтому быть предложение: принимать он за основа, поработать, с то чтобы в пятница мы принимать уже окончательный вариант этот заявление. (шум в зал.)
председательствующий. успокаиваться, пожалуйста. депутат медведев.
медведев в.с. уважаемый коллега! безусловно, руководство государственный дума и представитель фракция вчера на подписание подтвердить этот инициатива свой присутствие. но правильно говорить мой коллега о то, что не нужно же поперед батька в пекло лезть, торопиться, надо действительно посмотреть этот договор и рассматривать он в процесс регламентный, то быть ратифицирование. а мы опять - очередной заявление, не видеть документ. опять быть отказываться от свой слово, как это иногда делать. поэтому я поддерживать, мой коллега тоже поддерживать предложение сегодня этот заявление не принимать, а рассматривать в регламентный порядок в процесс ратифицирование договор.
председательствующий. этот вопрос включать в повестка день, владимир сергеевич. депутат рыжков николай иванович.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! я внимательно прослушивать заявление александр николаевич шохин. я вчера сидеть за он. я смотреть, с какой энтузиазм вчера он аплодировать, когда выступать ельцин, когда выступать патриарх. я думать, что действительно этот человек понимать, что в конец конец все выступать за интеграция. а сегодня все делаться (и "яблоко", и "наш дом - россия", и "российский регион" - наш сосед), чтобы только заматывать документ любой образ. тогда я не понимать: мы за интеграция или против? 15 марта мы принимать решение - мы неделя избивать. теперь мы говорить: мы за интеграция, чтобы весь действительно пойти так, как мы говорить. теперь снова находиться всякий уловка. а если конкретно - мы говорить: приветствовать! это первый. второй. владимир владимирович! подписание! мы приветствовать не тот документ, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, 30 секунда.
рыжков н.и. мы приветствовать подписание договор, то быть тот факт, что действительно сегодня исполнительный власть идти по путь интеграция. вот о что разговор. почему государственный дума бояться высказывать свой соображение? то мы обвинять, что это неправомерный документ. теперь мы принимать самый легкий решение - одобрять, и вот такой отношение. я считать, что надо принимать, это наш позиция. она должный быть известный народ.
председательствующий. депутат сергей попов.
попов с.а. я полагать, что состояться дискуссия очень полезный. и я бы, в частность, присоединяться к предложение депутат семаго о то, что одобрять или не одобрять нужно сам договор. одобрять, мочь быть, даже до ратификация. но одобрять сейчас договор - это значить поступать примерно так же, как это быть в свой время (когда известный человек быть во глава страна): я не читать, но я одобрять. вот у я, например, сейчас позиция ровно такой же: я не читать. поэтому я предлагать, и этот предложение просить поставлять на голосование: откладывать рассмотрение вопрос до представление договор.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. конечно, в порядок очередность. депутат лукин.
лукин в.п. уважаемый коллега! здесь уважаемый николай иванович рыжков спрашивать: за интеграция мы или не за интеграция? уверять вы, я за интеграция и долгий время пытаться, даже в трудный условие, это демонстрировать. (шум в зал.) но мы сейчас не это же, мы сейчас не это... тот, кто говорить "ой", я готовый это документально доказывать. думать, что среди тот, кто говорить это "ой", быть тот, который голосовать за развал союз, между прочее, а я никогда это не делать. короче говорить, мы сейчас обсуждать совершенно другой вещь. мы обсуждать вещь, который относиться к престиж наш дума. мы - человек серьезный, извинять, солидный или нет? вот я очень уважаемый николай иванович хотеть спрашивать: а вдруг в этот договор, который я не видеть и который большинство из мы не видеть, написать, что в цель интеграция украина и белоруссия, предполагать, а также казахстан в россия следовать запрещать уважаемый я депутатский группа "народовластие". а вы проголосовать сейчас за это и быть одобрять этот договор. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат! я чувствовать, что нужно проводить запись на выступление. сколько время отводить на обсуждение? предлагать 20 минута. голосовать: 20 минута на обсуждение. а потом записываться. пожалуйста, голосовать. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     162 чело.        93,6%
проголосовать против 8 чело.  4,6%
воздерживаться 3 чело.  1,7%
голосовать   173 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
20 минута. теперь просить записываться для выступление. в течение 20 минута мы обсуждать вопрос. от депутатский группа - сам себя, представитель группа и фракция идти, как говориться, без очередь. пожалуйста, показывать, кто записываться. 18 человек записываться. на это поставлять точка, а то у мы почему-то запись и далеко плыть. так, депутат бугера, пожалуйста. потом от фракция и депутатский группа выступать.
бугера м.е., фракция "наш дом - россия". уважать председатель, уважаемый депутат! поддерживать и сам идея данный заявление, и в основной текст заявление, все-таки хотеться бы приводить один аргумент против он второй абзац. здесь записывать, что договор являться развитие интеграционный инициатива российский парламент. но уважаемый владимир владимирович семаго сейчас очень убедительно сказать, что этот инициатива огромный масса, и не только русский, российский, но и белорусский. и писать об инициатива только российский парламент - это быть бы неуважительный по меньший мера к парламент белоруссия и к тот, кто тоже ратовать за заключение подобный договор.
председательствующий. так, теперь от фракция. фракция кпрф, кто от вы выступать? депутат биндюков, пожалуйста.
биндюков н.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я обращаться прежде все к тот 175 депутат государственный дума, который работать в дума первый созыв. уважаемый коллега, вспомнить, сколько раз (около 15 раз, наверное) депутат и мой фракция, и другой фракция, и независимый депутат ставить вопрос, в тот или иной степень связывать с интеграция государство, как мы на заседание комитет по дело снг и связь с соотечественник подталкивать правительство к тот, чтобы оно пойти на введение единый с белоруссия рублевый зона, как это делать другой депутат в другой комитет! я полагать, что тот, кто сегодня присутствовать здесь, по суть дело, саботировать принятие такой заявление сегодня. этот заявление мы не утверждать ни в кой мера тот договор, который быть вносить на ратификация в государственный дума. но политический оценка этот важный шаг, который делать на... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. только, пожалуйста, депутат, укладываться в регламент.
биндюков н.г. но надо давать политический оценка то шаг, который два народ сделать навстречу друг друг. вспомнить референдум прошлый год в белоруссия. поэтому я предлагать этот заявление все же принимать сегодня, вносить, мочь быть, небольшой изменение в его текст.
председательствующий. регламентный группа спрашивать: не соглашаться ли мы с то, чтобы каждый записываться выступать минута? нет возражение, а то процедура позволять выступать 5 минута? минута, да? много человек выступать. пожалуйста, сейчас мы быть чередовать выступление записываться депутат и представитель фракция. депутат бугера выступать. фракция кпрф выступать. депутат вишняков. виктор григорьевич, вы от фракция, да? пожалуйста, депутат вишняков.
вишняков в.г. уважаемый депутат, я, откровенно говорить, не понимать содержание самый этот документ. с один сторона, в он идти речь об интеграция, о сближение и о другой прочее, что закладывать в основа договор. с другой сторона, в он в тот же время дважды говориться о реинтеграция и о то, что мы поддерживать всесторонний реинтеграция в интерес весь народ. объяснять я, пожалуйста, что же все-таки мы принимать: либо быть сближаться, либо наоборот - распадаться и далеко разбегаться? а так, мы принимать это за основа, поддерживать в целое это заявление. мочь быть, только лишь за исключение второй абзац этот документ.
председательствующий. депутат лысенко владимир николаевич.
лысенко в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, я присутствовать при подписание договор казахстан, россия, белоруссия и киргизстан и думать, что действительно вместе с российский-белорусский договор это большой шаг вперед в сближение наш народ. поэтому я бы не хотеться, чтобы президентский выборы накладывать отпечаток и на этот важный вопрос (который являться, я считать, надполитический) и мы сегодня скрещивать копье. в тот же время, вы помнить, при голосование по беловежский соглашение значительный часть парламент не голосовать "за". поэтому присутствие здесь второй абзац не позволять и мы поддерживать этот постановление. я бы очень просить не связывать поддержка подписывать соглашение с позиция государственный дума от 15 март.  спасибо.
председательствующий. от фракция "наш дом - россия" - депутат рыжков. пожалуйста.
рыжков в.а. уважаемый депутат! основной аргумент наш фракция быть излагать в предварительный выступление александр николаевич шохин. я хотеть лишь сказать о то, что, с наш точка зрение, принятие заявление в тот вид, как это здесь излагать, решать только один задача. государственный дума бить себя в грудь и говорить: видеть, какой мы умный, какой мы провидец и как мы весь вовремя сделать 15 март! хотя совершенно очевидно, что тот договор, который подписывать, готовиться не один год. и тот, кто интересоваться это предметный, мочь встречаться с министр сотрудничество россия серов, который подробно рассказывать, в какой сложный и кропотливый работа готовиться этот соглашение. поэтому я казаться, что из этот текст необходимо изымать второй абзац, изменять концовка четвертый абзац, где как раз содержаться призыв, о чем говорить александр николаевич, и в такой подрабатывать вид это можно принимать.
председательствующий. давать мы тогда по фракция... фракция "яблоко"депутат арбатов.
арбатов а.г. уважаемый депутат! наш фракция всегда считать развитие интеграция страна бывший ссср важный национальный приоритет россия. мы предлагать противопоставлять безответственный популизм реальный программа интеграция, состоять из конкретный шаг, который излагать в наш заявление. мы внимательно и в позитивный ключ быть рассматривать представлять на ратификация государственный дума соответствовать договор, но участвовать в предвыборный шоу мы не намерен. мы за реальный кропотливый, не связывать с личный и групповой амбиция работа по интеграция. спасибо за внимание.
председательствующий. депутат лодкин.
лодкин ю.е. уважаемый коллега! очевидно, каждый ясно сейчас, что камень преткновение в этот разговор являться второй абзац. четко, ясно это все определять. и какой бы сегодня, сейчас ни быть доказательство, аргумент против этот заявление, вплоть до то, что говорить здесь шохин (об упоминание какой-то договор в последний абзац), - это весь мера для то, чтобы перечеркнуть этот второй абзац, в который дума показывать свой последовательность - последовательность думский большинство. я считать, что без единый правка нужно принимать этот заявление. спасибо.
председательствующий. депутат мисник.
мисник б.г. я добавлять буквально несколько слово. по второй абзац действительно все говорить о то, что дума демонстрировать собственный удовлетворение от собственный деятельность и спешить зафиксировать этот заявление, чтобы никто не подумать о она плохо. только этот цель и преследовать этот абзац. но и в абзац четвертый (он просто сырой) говориться о то, что необходимый все страна поддерживать процесс российский-белорусский сближение и присоединяться к он. присоединяться к российский-белорусский сближение - тогда речь, наверное, должный идти об общий интеграция страна. и я хотеть бы призывать депутат присоединяться к заявление фракция "яблоко", который четко отделять процесс интеграция от предвыборный интерес тот или иной группировка. благодарить за внимание.
председательствующий. аграрный депутатский группа - харитонов, пожалуйста.
харитонов н.м. уважаемый коллега, конечно, за минута излагать весь смысл этот заявление - бесполезно. договор у многий руководитель, председатель комитет быть вчера, многие присутствовать в кремль, на площадь, затем во дворец съезд. поэтому нет смысл убеждать и говорить. вот как раз весь тот, кто сегодня против заявление, - они подверженный политический конъюнктура. я еще по ход слушание добавлять бы пятый пункт: что государственный дума свой законотворческий, законодательный работа быть содействовать сближение законотворческий работа все, и не только белоруссия и россия. я призывать вы, уважаемый депутат, этот заявление принимать хотя бы за основа сегодня. а тот, кто не нравиться отдельный пункт... давать, мочь быть, день-полтора подумать - в пятница принимать. но заявление мы обязанный принимать, мы обязывать отреагировать на все, что происходить сегодня, то более что такой значимый, по суть дело, проходить подписание между россия и... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат лахова екатерина филипповна, пожалуйста.
лахова е.ф. уважаемый коллега, подписание договор между белоруссия и россия проходить как никогда, мочь быть, демократичный. и быть представлять оба палата. и руководитель наш фракция и депутатский объединение все быть: и геннадий андреевич зюганов, и жириновский, и харитонов, и николай иванович рыжков быть, и беляев быть. не быть только один явлинский. но это быть большинство. то быть быть тот человек, который мы весь доверять здесь, и они выбирать. они весь вчера приветствовать, и они весь это одобрять. получаться, что мы как бы повторять. они принимать участие в этот процесс. получаться, что у мы какой-то недоверие к они. мы быть ратифицировать этот договор. и тогда - пожалуйста, можно еще раз повторять какой-то заявление в поддержка ратификация этот договор.
председательствующий. спасибо. группа "народовластие" - кто?.. все, уже выступать вы, да. от депутатский группа "российский регион" выступать владимир николаевич лысенко. по список у мы идти семаго владимир владимирович.
семаго в.в. уважаемый коллега! я бы хотеть здесь несколько вопрос освещать. во-первых, упоминать министр по дело снг работать мало год. поэтому он не мочь принимать серьезный, продуктивный участие в этот работа. это первый. второй. странно: раздаваться претензия, что мы от имя дума принимать этот документ. а вы что хотеть, чтобы мы от имя черемушкинский жэк, что ли, принимать этот документ? третий. николай иванович, я с вы мочь соглашаться и не соглашаться. а несоглашаться я в следующий. у мы быть инициатива исполнительный власть развалить советский союз. потом мы он воссоздавать. у мы быть инициатива исполнительный власть - война в чечня... теперь мы замиряться. поэтому ясчитать, что минимальный здесь роль исполнительный власть. главное стремление, повторять еще раз, общественный организация, народ и в тот число дума, который неоднократно ставить этот вопрос на свой заседание. поэтому я говорить еще раз, что, кроме тот поправка, который я предлагать, чисто стилистический, не подписание договор, не сам акт волеизъявление президент, а договор, который мы действительно увидеть, который мы ратифицировать... но сегодня мы говорить о то, что мы приветствовать подобный стремление. и дискуссия, который развертываться, - чисто политический. она просто ставить свой цель нежелание показывать, что в дума быть некий позитивный сила. вот и все.
председательствующий. депутат гришуков.
гришуков в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я поддерживать мнение тот депутат, который считать, что любой действие, направлять на объединение наш государство и народ с цель достижение хороший благосостояние, нужно приветствовать. поэтому, поддерживать в целое заявление, предлагать вносить во второй абзац некоторый поправка, небольшой.
председательствующий. подождать, владимир витальевич. поправка быть вносить, когда принимать за основа. иначе мы мочь запутываться.
гришуков в.в. буквально три слово.
председательствующий. пожалуйста.
гришуков в.в. там, где идти "и развитие интеграционный инициатива", добавлять "народ страна снг и парламент российский, в частность". и далеко все по текст.
председательствующий. депутат янковский... по порядок ведение - никитин валентин иванович. пожалуйста. сейчас никитин - по порядок ведение, а потом - янковский.
никитин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я думать, тот разговор, который сейчас мы вести, понятный. быть предложение переходить к голосование и данный проект постановление принимать за основа, а потом обсуждать он.
председательствующий. давать давать слово депутат янковский, объявлять, а потом решать. пожалуйста, депутат янковский.
янковский а.э. собственно, тот довод, который я хотеть произносить, прозвучать в выступление владимир лысенко. должный соглашаться с то, что и четвертый абзац тоже заслуживать критика. поэтому я хотеть сказать, что заявление вообще в принцип слабо звучать и не стоить тот время, который мы на он тратить. тут много конкретный предложение быть произносить. наверное, стоить создавать редакционный комиссия (после ознакомление с договор, о который идти речь) и в пятница принимать.
председательствующий. быть предложение проголосовать: принимать текст заявление за основа. не возражать? ставиться на голосование: принимать за основа текст заявление. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 02 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, быть довольно много поправка и предложение. мочь быть, действительно мы сейчас не быть впопыхах голосовать в целое? и сам автор николай михайлович, и николай иванович соглашаться с то, что все-таки надо поправка вносить. и тогда мы смочь принимать заявление абсолютный большинство голос. не быть возражение? сейчас, как говориться, технология обсуждать: сегодня-завтра собирать поправка, а в пятница проголосовать в целое. пожалуйста, николай михайлович, автор.
харитонов н.м. геннадий николаевич! вы позволять тогда мы (ну давать минута 30) поработать. и я думать, что минута через 30 приносить, зачитывать и проголосовать. через два день еще два страна подписываться.
председательствующий. николай михайлович, дело в то, что наш повестка день на сегодня выполнять досрочно. и если я объявлять перерыв на 30 минута, то потом собираться только мы с вы. депутат илюхин, пожалуйста.
илюхин в.и. уважать высокий собрание! я просить бы выслушивать я. коль сегодня мы досрочно заканчивать повестка, а вы раздавать один небольшой законопроект для рассмотрение во второй чтение - о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация (это шесть поправка), если бы вы соглашаться, он можно быть бы включать в повестка и рассматривать сегодня.
председательствующий. сейчас мы решать судьба этот заявление. депутат рыжков владимир, а потом депутат рыжков николай иванович.
рыжков в.а. уважаемый депутат! я предлагать бы николай михайлович, если он не возражать, все-таки подключать хотя бы по один представитель от фракция, и весь вопрос быть снимать. просто собирать небольшой рабочий группа из восемь человек, и она быстро сделать текст. в пятница первый же вопрос его принимать.
председательствующий. да. рыжков николай иванович, пожалуйста.
рыжков н.и. я тоже такой мнение, по-видимому, нечего спешить сегодня, учитывать, что много замечание. единственный просьба - пожалуйста, или давать в письменный вид замечание, или я поддерживать предложение рыжков-младший (оживление в зал), чтобы действительно от каждый группа и фракция выделять по человек и чтобы они откорректировать все.
председательствующий. давать, мочь быть, сейчас, сразу же определяться. кпрф, кто предлагать в группа? биндюкова. лдпр, кто предлагать в группа? вишняков? вишняков, записывать. "наш дом - россия", кто? рыжков-младший. "яблоко", владимир петрович, кто предлагать? арбатова. от аграрный группа - сам харитонов, от "народовластие" - рыжков-старший. от "российский регион" - лысенко? лысенко. просьба к вы - после заседание собираться и отрабатывать технология, а к депутат - давать письменно замечание по текст данный заявление, чтобы быть над что работать. теперь, уважаемый депутат, весь мы наш вопрос проходить. вот предложение виктор иванович илюхин. у вы быть проект на рука или нет?
из зал. быть!
председательствующий. о проект федеральный закон о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс рсфср. но прежде все мы нужно он включать в повестка день. поэтому ставиться на голосование: включать в повестка день проект федеральный закон о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс рсфср. пожалуйста, голосовать: о включение в повестка день сегодняшний заседание. пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: принимать
включаться в повестка день. пожалуйста, виктор иванович, на трибуна. докладывать ваш законопроект. по ведение - депутат харитонов.
харитонов н.м. геннадий николаевич, позволять мы с называть представитель депутатский группа и фракция в совещательный комната быстренько подрабатывать он.
председательствующий. сразу после доклад илюхин вы пойти.
харитонов н.м. сейчас мы пойти, прямо сейчас.
председательствующий. ну хорошо, если это не сорвать голосование, то пожалуйста. редакционный комиссия, мочь уходить в комната президиум и рассматривать поправка. только вы не успевать получать письменный поправка. николай михайлович, как бы опять спешка не приводить к какой-нибудь казус. гришуков владимир витальевич, отдавать ваш письменный поправка, а то письменный поправка не успевать собирать. так, пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и. уважаемый коллега, речь идти о поправка к статья 97, 961 и 133 уголовно-процессуальный кодекс. закон быть принимать в первый чтение. поступать поправка только от депутат степанкова. комитет по безопасность внимательно они рассматривать и два поправка к данный законопроект, вносить депутат, признавать обоснованный и предлагать принимать. первый поправка. в она речь идти о то (это поправка к статья 97), чтобы на уровень область, республика, край полномочие на продление срок содержание под стража иметь не только прокурор этот субъект, но и их заместитель. комитет считать, что этот поправка обоснованный. далее, депутат степанков предлагать исключать из этот же статья 97 ссылка на то, что перед продление срок содержание под стража генеральный прокурор вопрос рассматриваться на коллегия прокуратура. его мотивация таков (и мы с она соглашаться): коллегия прокуратура российский федерация не являться какой-либо процессуальный лицо, и генеральный прокурор вправе сам определять порядок. поэтому исключаться слово о то, что это предварительно обсуждаться на коллегия прокуратура российский федерация. степанков предлагать несколько изменять порядок и давать полномочие прокурор область, край и республика на продление срок следствие до девять месяц, а районный прокурор - до четыре месяц. комитет по безопасность считать, что такой расширительный толкование пока недопустимо. это быть расхолаживать и следователь, и прокурор. поэтому весь остальной его поправка в этот часть отклонять. я просить бы поставлять этот вопрос на голосование.
председательствующий. уважаемый депутат! взять, пожалуйста, таблица поправка ј 1. ставиться на голосование предложение комитет принимать частично поправка депутат степанкова, указывать в таблица ј 1. комитет рекомендовать вот такой редакция. принимать этот поправка. (выкрик из зал.) нет, это быть далеко... в таблица оба поправка. и поправка 2. они полностью предлагать она принимать. голосоваться предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, ставить на голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование предложение комитет в часть отклонение два поправка. пожалуйста, включать режим голосование... а он пояснять. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
ставиться на голосование: принимать во второй чтение проект федеральный закон о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс рсфср. пожалуйста, включать режим голосование. с учет тот поправка. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
приниматься.
илюхин в.и. уважаемый коллега, я хотеть вы сообщать, что с правовой управление государственный дума вопрос решать, правовой управление завизировать наш вариант законопроект, принимать вы только что во второй чтение. нет возражение ни у верховный суд, ни у генеральный прокуратура, ни у какой-либо другой субъект законодательный инициатива. я просить бы поставлять на голосование в три чтение. ну, бессмысленно просто откладывать еще.
председательствующий. ставиться на голосование: принимать закон в целое, в третий чтение. пожалуйста. (шум в зал.) отменять голосование. депутат мизулин - по мотив.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вы вновь подставлять председатель наш палата, потому что никто не мочь гарантировать, что не потребоваться какой-то редакционный поправка. по конституция даже запятая нельзя потом вносить.
председательствующий. елена борисовна, статья 105 позволять, а слово председатель комитет, наверное, не просто так быть сказать - о то, что они он уже "вычищать". виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в.и. елена борисовна, я еще раз вы заверять: все, что мочь вносить лингвист, все, что мочь мы рекомендовать правовой управление, мы сделать: и запятая расставлять, и точка с запятая, и весь междометие.
председательствующий. ставиться на голосование: принимать в третий чтение. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат цику, пожалуйста, по ведение.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! мы сегодня совершать большой ошибка, когда перенести на пятница закон об уполномоченный по право человек. дело в то, что право человек... и слева, и справа, и в центр об это говорить - везде, всюду, во все мир. российский федерация вступать в совет европа. и это непонятный быть наш избиратель, гражданин российский федерация, особенно то, который находиться в чечня, который погибать в чечня и в другой район российский федерация. поэтому я очень просить вы, уважаемый депутат, и вы, геннадий николаевич, поставлять на голосование закон об уполномоченный по право человек в российский федерация сегодня и принимать он.
председательствующий. а тот поправка, который быть раздавать сегодня, рассматривать? казбек асланбечевич! мы знать, какой фракция голосовать против, и если этот фракция сейчас подтвердить свой желание проголосовать с учет этот поправка, тогда быть смысл. если они это не подтвердить, смысл нет сегодня это делать. поэтому я хотеть спрашивать: готовый ли фракция, голосовать против, а также не голосовать, рассматривать сейчас с учет поправка в статья 7? не готовый, да? тогда не надо и ставить на голосование, потому что очередной раз "прокатывать" закон просто несолидно. уважаемый депутат! мы сегодня досрочно рассматривать весь вопрос повестка день, включая дополнительный вопрос. следующий пленарный заседание - в пятница. совет дума завтра, в 10 час. 
