11 декабрь 1996


здание государственный дума. большой зал. 11 декабрь 1996 год. 10 час. председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. добрый утро, уважаемый депутат! я просить вы занимать свой место и приготавливать карточка для регистрация. просить зарегистрироваться. кто без карточка, коллега, и хотеть бы зарегистрироваться? такой нет. (шум в зал, выкрик.) депутат бунич, злотников, гончар, костин, дмитриев. уважаемый депутат, пожалуйста, подавать записка в секретариат. просить показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 54 сечь.)
присутствовать 343 чело.        76,2%
отсутствовать  107 чело.        23,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
343 человек. кворум иметься. прежде чем переходить к повестка день, я хотеть бы поздравлять от имя президиум наш уважаемый именинник: мизулин елена борисовна, шелищ петр борисович и дурягин иван николаевич. пожелать они здоровье, счастие и весь сам добрый. (аплодисменты.) уважаемый депутат, просить вы взять повестка день на 11 декабрь. хотеть сказать, что она очень насыщенный, вчера совет дума включать в повестка день 39 вопрос. по наш традиция я просить прежде все проголосовать за основа этот порядок работа. просить включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 03 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
за основа повестка принимать. как всегда, у депутат быть возможность вносить дополнение, изменение в порядок работа, поэтому просить записываться для выступление по этот вопрос. только еще раз подчеркивать, что сегодняшний повестка очень насыщенный, поэтому, мочь быть, следовать воздерживаться, если быть возможность, от какой-то дополнительный пункт. просить показывать список. 20 человек, хорошо. я предоставлять слово депутат кузнецов.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. я хотеть обращать внимание, что, так сказать, беззубость наш дума просто уже какой-то крайний предел достигать. вот лидер наш фракция владимир вольфович жириновский трижды выступать по один и тот же вопрос, что егор тимурович со свой партия ограбить бюджет владимирский область на 36 миллион. а мы ни раз не вынести постановление о то, чтобы этот деньги взыскивать, дело в прокуратура передавать. и заканчиваться это то, что мы получать... (микрофон отключать.)
председательствующий. включать микрофон еще на 15 секунда. пожалуйста, ваш предложение.
кузнецов ю.п. на один из последний заседание раздавать ксерокопия статья "гайдар хотеть повеситься?". мой предложение: возбуждать в конец конец уголовный дело по факт этот хищение государственный со сторона партия "демократический выбор россия".
председательствующий. хотеть сказать, что дума такой право не наделять. если вы считать необходимый, готовить проект постановление либо обращение в генеральный прокуратура, тогда мы смочь включать вопрос в повестка день. следующий у мы идти депутат гоман. пожалуйста, включать он микрофон.
гоман в.в., председатель комитет государственный дума по проблема север, депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, просить вы поддерживать мой депутатский запрос в адрес председатель правительство российский федерация черномырдин. текст запрос распространять в зал заседание. речь идти о следующий. после подписание президент российский федерация указ "о мера по обеспечение военный строительство в российский федерация" главный военный эксплуатационный-восстановительный управление министерство связь россия оставаться без призывной ресурс. в ведение этот управление находиться тропосферный радиорелейный станция, входить в система связь "север". в конечный итог с принятие такой решение сегодня северный регион россия оставаться без связь, поскольку... (микрофон отключать.)
председательствующий. включать микрофон на 10 секунда.
гоман в.в. я просить поддерживать вносить депутатский запрос. он раздавать, и депутат иметь возможность ознакомляться с он.
председательствующий. хорошо. включать микрофон депутат злотникова.
злотников т.в., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "яблоко". уважаемый коллега, я предлагать снимать сегодня с рассмотрение законопроект об уничтожение химический оружие по следующий основание. во-первых, быть заключение правовой управление от 5 декабрь о то, что этот законопроект обязательно должный проходить государственный экологический экспертиза согласно статья 11 соответствующий закон. это нет. это один из основание. и во-вторых, нарушать статья 111 наш регламент, поскольку наш комитет являться не просто автор поправка, а соисполнитель согласно поручение совет дума, а мы не участвовать в рассмотрение поправка. мотив... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо. пожалуйста, депутат жириновский.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. я хотеть добавлять к то, что сказать депутат кузнецов. мы же уже обсуждать вопрос о хищение во владимирский область. уже быть постановление дума. необходимо проконтролировать выполнение. там речь идти не только об это, но и о проверка этот институт - институт переходной экономика. у мы уже экономика нет, а институт этот гайдаровский быть. кто они давать этот помещение, кто он из федеральный бюджет давать деньги постоянно, хотя мы не получать никакой рекомендация этот институт? и второй. я просить ускорять рассмотрение во второй чтение проект закон о взаимоотношение национальный округ с область, ибо тюменский область сегодня саботировать указ президент, и там пытаться сорвать выборы губернатор на территория весь область. ямал, ханты, манси отказываться провожать выборы. поэтому госдума должный ускорять принятие этот закон, чтобы быть ясно, что такой... (микрофон отключать.)
председательствующий. включать микрофон на 10 секунда.
жириновский в.в. ...что такой округ как часть субъект федерация, в данный случай область. 22-го число там выборы. если мы не принимать закон, то этот саботаж мочь перерастать в раскол этот область и приводить к состояние нестабильность уже и в сибирский регион, за урал. надо поэтому ускорять рассмотрение вопрос, и я бы просить комитет по дело федерация до 22 декабрь давать мы на второй чтение этот законопроект.
председательствующий. здесь присутствовать депутат иванченко, председатель комитет. давать, пожалуйста, маленький пояснение. уточнять: речь идти о рассмотрение во второй чтение законопроект, связанный со взаимоотношения национальный округ и область. пояснять, пожалуйста, когда мы быть готовый рассматривать он.
иванченко л.а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. мы представлять весь документ в совет дума, для то чтобы уже совет дума принимать решение. быть обещать, что этот законопроект быть рассматривать во второй чтение 15-го число. вчера, когда мы собираться на совет дума, мы увидеть, что он в повестка день нет. должный сказать, что быть обращение председатель совет федерация строев, быть обращение ряд руководитель регион о то, чтобы быть ускорять принятие этот закон. мы такой же обращение направлять в совет дума, чтобы включать в повестка день, если быть такой возможность. мы 15-го готовый докладывать. готовый докладывать даже сегодня.
председательствующий. давать не быть развивать дискуссия. у мы совет дума состояться 14-го, тогда и возвращаться к этот проблема, рассматривать она, так сказать, предметный. так, пожалуйста, депутат глотов.
глотов с.а., депутатский группа "народовластие". 22 декабрь состояться выборы глава администрация, губернатор челябинскойобласть и краснодарский край. вносить следующий предложение. первый направлять на выборы в этот регион в качество наблюдатель депутат государственный дума. второй - обращаться к администрация, представительный орган челябинский область и краснодарский край с просьба об оказание этот наблюдатель содействие в наблюдение за проведение выборы. и третий - предлагать избирательный комиссия челябинский область и краснодарский край включать депутат государственный дума в состав избирательный комиссия. просить это проголосовать.
председательствующий. в этот ситуация нужно подготовить проект документ по этот вопрос. что же касаться наблюдатель, я думать, что мы мочь поручать наш комитет по организация работа прорабатывать этот вопрос. а по остальной, пожалуйста, готовить проект постановление, мы не мочь ничто принимать без проект постановление. депутат зеленин, пожалуйста.
зеленин в.м., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, просить поддерживать мой депутатский запрос виктор степанович черномырдин о выделение пермский область бюджетный ссуда в объем 120-140 миллиард рубль. дело в то, что в область (кстати, являться донор) складываться трудный ситуация с выплата зарплата и пособие на ребенок. возрастать социальный напряженность. в один из сельский район учитель потребовать продавать особняк руководитель район и из выручать деньги выплачивать они заработный плата. просить поддерживать мой депутатский запрос, документ раздавать.
председательствующий. депутат медведев николай павлович.
медведев н.п., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я вносить предложение исключать сегодня из повестка день пункт 12 - проект федеральный закон о порядок изменение конституционно-правовой статус субъект российский федерация как противоречить по свой концепция конституция российский федерация. более конкретно обосновывать при голосование.
председательствующий. депутат семаго.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! владимир вольфович неоднократно говорить мы о то, что политический совет, или совет, так сказать, политический руководитель государственный дума, практически не работать. и я вносить сейчас предложение в развитие его идея. у мы существовать три ветвь власть: представительный (законодательный), исполнительный и судебный. почему бы мы не организовывать или не давать поручение совет государственный дума, чтобы совет государственный дума организовывать совещание руководитель весь суд, высокий суд, наш страна с политический руководитель парламент. я думать, что такой встреча два ветвь власть приносить сегодня очень большой польза, потому что нельзя исключать судебный власть, быть так говорить, из общий политический процесс в страна. я просить такой поручение сделать.
председательствующий. в этот ситуация, я думать, быть более правильный, если мы поручать комитет по законодательство и судебный-правовой реформа и по безопасность прорабатывать этот вопрос, а потом уже посмотреть, что и как мы делать. а протокольно мы это мочь записывать, конечно. так, пожалуйста, депутат лопатин.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! просить направлять два мой запрос: в адрес председатель правительство и в адрес генеральный прокурор. запрос к председатель правительство напоминать правительство о необходимость отвечать на запрос, проголосовать государственный дума 10 июль этот год, - о принцип распределение бюджетный средство из прибыль центробанк между субъект российский федерация на отпускной учитель, поскольку ответ по данный вопрос до сей пора не поступать. запрос в адрес генеральный прокурор - об отчет по итог проверка счетный палата российский федерация использование бюджетный средство в чеченский республика... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, еще 15 секунда.
лопатин в.н. в связь с то что проходить уже много полгода, как этот отчет быть направлять в генеральный прокуратура, я просить генеральный прокурор проинформировать: возбуждать ли уголовный дело по факт, излагать в данный отчет (об это мы недавно напоминать "новый газета"), и возбуждать ли уголовный дело в отношение бывший министр финансы пансков, который ныне занимать пост заместитель министр экономика.
председательствующий. хорошо. включать микрофон депутат безбородов николай максимович.
безбородов н.м., депутатский группа "народовластие". президент российский федерация давать поручение разбираться с факт обвинение в адрес главнокомандующий сухопутный войско генерал армия семенов. противоречивый оценка это давать депутат государственный дума. предлагать 20 декабрь сей год приглашать на "правительственный час" для разъяснение ситуация главнокомандующий сухопутный войско генерал армия семенов.
председательствующий. мы мочь, конечно, он приглашать, но только 20 декабрь, насколько я помнить (на совет дума мы уже рассматривать этот вопрос), забивать полностью. мы не мочь больше два представитель правительство приглашать на "правительственный час". поэтому давать принимать к сведение и посмотреть, когда мы это реально смочь сделать. пожалуйста, депутат варенников - по ведение.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. светлана петровна, дело в то, что на 20-е число приглашаться главный военный прокурор. мы с оно быть разбираться в тот число и по тот вопрос, который касаться главнокомандующий сухопутный войско. я поддерживать предложение депутат безбородов.
председательствующий. пожалуйста, но я еще раз говорить, что мы не должный нарушать регламент. мы мочь приглашать не много два представитель правительство. у мы быть практика, давать посоветоваться, посмотреть на совет дума, как мы хорошо определяться. так, пожалуйста, включать микрофон депутат никифоренко юрий васильевич.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, просить поддерживать депутатский запрос в адрес председатель правительство виктор степанович черномырдин и мэр город москва юрий михайлович лужков о предотвращение негативный явление, влечь за себя опасность для исторический центр город москва. тревога бить группа ученый сейсмолог, медик, пресса об это писать. целесообразно узнавать, какой мера приниматься в этот отношение.
председательствующий. включать микрофон депутат сурков михаил семенович.
сурков м.с., фракция коммунистический партия российский федерация. светлана петровна, я предлагать, ввиду то что у мы насыщенный повестка день, пункт 27 снимать, исключать. быть поручение совет дума три комитет: комитет по безопасность, комитет по оборона и комитет по бюджет. этот три комитет не собираться и вопрос не обсуждать. поэтому я предлагать пункт 27 из повестка день исключать.
председательствующий. хорошо. включать микрофон депутат чернышев алексей андреевич.
чернышев а.а., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, аграрный депутатский группа. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! у я замечание по порядок работа на сегодня. быть предложение пункт 31 повестка перенести на место пункт 20, то быть рассматривать сразу после 16.00. дело в то, что докладчик являться член совет федерация, он специально сегодня приходить, чтобы рассматривать этот короткий законопроект.
председательствующий. вы предлагать сделать это 20-м вопрос? хорошо. пожалуйста, включать микрофон депутат якуш михаил михайлович.
якуш м.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый светлана петровна! я, как депутат от карачаево-черкесский республика, поддерживать предложение, который уже быть высказывать безбородов и варенников: приглашать на "час правительство" родионов с объяснение, что происходить в высокий эшелон министерство. избиратель требовать от я это. семенов - наш земляк. и второй. я просить бы депутат поддерживать предложение поручать счетный палата проводить проверка эффективность использование денежный средство, выделять в карачаево-черкесский республика из федеральный бюджет в последний год. материал по этот вопрос размножаться, быть раздавать депутат.
председательствующий. хорошо. депутат тихонов георгий иванович.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, просить поддерживать депутатский запрос в адрес виктор степанович черномырдин по повод многотысячный коллектив домодедовский аэропорт. там содержаться предложение пересматривать итог приватизация (верно, не итог, а проведение приватизация) и не разваливать складываться коллектив государственный домодедовский аэропорт.
председательствующий. депутат кривельская нина викторовна включать микрофон.
кривельская н.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! правительство рассматривать мой запрос о деятельность на территория россия некоторый иностранный религиозный объединение. ответ получать на имя селезнев, я мочь вы он раздавать. вчера в парламентский центр состояться дискуссия на тема "религиозный безопасность россия", где быть предлагать мы с вы, депутат, обращаться к президент с открытый письмо. весь это давать я основание предлагать включать в повестка день постановление об опасный последствие воздействие некоторый религиозный организация на здоровье общество, семья, гражданин россия. подготовить постановление депутат фракция либерально-демократический партия... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, 15 секунда.
кривельская н.в. ...депутат фракция кпрф и аграрный группа. просить включать в повестка день это постановление.
председательствующий. оно раздавать?
кривельская н.в. сейчас раздавать.
председательствующий. но по регламент мы должный раздавать проект постановление, который голосоваться, за три день. пожалуйста, раздавать, я поставлять на голосование ваш вопрос. пожалуйста, депутат гамза геннадий ефимович.
гамза г.е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, просить поддерживать четыре мой депутатский запрос. первый - в генеральный прокуратура по вопрос назначение прокурор амурский область. второй - в министерство экономика и в министерство транспорт по вопрос строительство мост через река амур. третий - в министерство оборона по вопрос оказание помощь дальневосточный высокий общевойсковой командный училище. и четвертый - в министерство юстиция по вопрос создание региональный общественный коллегия адвокат. запрос размножать и раздавать депутат.
председательствующий. хорошо. депутат гришуков владимир витальевич.
гришуков в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, в последний время в некоторый круг правительство во глава с илюшин вынашиваться идея о лишение работать пенсионер заработный плата. определенный часть газета приписывать этот идея депутатский корпус. быть в тот число публикация в "известие", вчера - в "вечерний москва". я бы попросить сделать протокольный запись: поручать, мочь быть, комитет по дело ветеран, валентин иванович, официально подавать в суд на этот газета и в конец конец расставлять точка над "i". спасибо.
председательствующий. ну давать просто протокольно поручать комитет по дело ветеран разбираться с этот ситуация, а потом уже посмотреть, какой мера необходимо принимать. хорошо, валентин иванович? спасибо. боровой константин натанович.
боровой к.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат! в белоруссия активизироваться репрессия, причем репрессия подвергаться не только демократ, но и социал-демократ, коммунист. я предлагать принимать какой-то постановление по этот повод. я хотеть бы, светлана петровна, чтобы после 12.30... я попробовать с фракция согласовывать этот постановление. ситуация развиваться в очень опасный направление. там единственный... (микрофон отключать.)
председательствующий. давать еще 15 секунда.
боровой к.н. ...единственный политический сила, не подвергаться репрессия, - это ЛДПБ. весь остальной подвергаться. поэтому давать реагировать.
председательствующий. но без проект постановление мы не мочь даже включать этот вопрос в повестка день. готовить, а потом, если быть готовый, - пожалуйста. пожалуйста, депутат боровой, что еще вы хотеть?
боровой к.н. после 12.30 рассматривать вопрос о включение, потому что я попробовать согласовывать постановление с фракция.
председательствующий. пожалуйста, депутат братищев, по порядок ведение.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! я только что вернуться из белоруссия, и все, что заявлять здесь константин натанович, пусть он я прощать, являться... ну, по крайний мера огромный, большой неправда. поэтому я просить депутат не обращать внимание на подобный род заявление, который делаться для то, чтобы поджигать ситуация в белоруссия. там, прощать я, все спокойно.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, зотиков алексей алексеевич.
зотиков а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! я просить вы поддерживать запрос в адрес генеральный прокурор российский федерация скуратов. суть он в то, что на сегодня ведущий русский народный академический симфонический оркестр оказываться без крыша над голова в результат насильственный действие церковный община "святой власик" и бездушный отношение член комитет по имущество город москва. инструмент выбрасывать на улица, коллектив не мочь провожать репетиция. широкий общественность встревожить и готовый обращаться в оон и юнеско за поддержка. я думать, что надо разбираться с это в свой страна, и справедливость должный восторжествовать.
председательствующий. уважаемый депутат, весь записываться выступать, вносить свой предложение. я просить вы быть внимательный.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ваш фамилия нет у я. пожалуйста, слово депутат медведев. прощать, но вы у я тут не записывать.
медведев в.с., председатель депутатский группа "российский регион". светлана петровна, во-первых, принимать в первый очередь давать слово представитель фракция и депутатский группа. ну, бог с он. я хотеть сказать, что депутатский группа "российский регион" предлагать снимать с повестка день... записывать: пункт 4, пункт 21, пункт 27, 28 и 30. весь это - законопроект о внесение изменение в бюджет на 1996 год. технология принятие закон требовать их подписание и так далее. они мочь быть реализовать в хороший случай через полтора-два месяц. до конец финансовый год оставаться два неделя. быть ли смысл терять время на закон, принимать который бессмысленно в данный ситуация?
председательствующий. владимир сергеевич, еще раз повторять, пожалуйста, пункт.
медведев в.с. пункт 4, пункт 21, пункт 27, 28 и 30. это весь закон, касаться изменение бюджет на 1996 год. рассмотрение этот закон бессмысленно с практический точка зрение.
председательствующий. хорошо. я просить прощение, вот тут что-то группа электронный голосование работать не очень хорошо. список записываться я давать, а потом, оказываться, на экран еще фамилия дополнительно. это непорядок. я предоставлять слово тот, кто дополнительно записываться, но, вообще, нужно быть пунктуальный в этот вопрос. пожалуйста, депутат калашников.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! просить поддерживать депутатский запрос виктор степанович черномырдин о беспрецедентный попрание норма действующий федеральный законодательство в часть исполнение пункт 2 статья 855 гражданский кодекс российский федерация орган исполнительный власть. речь идти о то, что на мой депутатский запрос получать формальный ответ и действие закон приостанавливать письмо три министерство. считать, что такой практика обращение с законодательство являться беспрецедентный и требовать однозначный ответ, оценка со сторона правительство. просить поддерживать.
председательствующий. хорошо. депутат голова, пожалуйста.
голова а.г., фракция "яблоко". просить поддерживать три мой депутатский запрос. первый - министр финансы лившиц с просьба предоставлять сведение о финансирование во второй полугодие этот год из средство государственный поддержка угольный отрасль объект социальный сфера. второй запрос, он же, - о выделение денежный средство на финансирование строительство корпус мжк "шувалово". и третий запрос - министр оборона родионов об обеспечение жилье сотрудник драмтеатр балтийский флот, вывести из город лиепая в город кронштадт, оказываться как бы и невоеннослужащий, и небеженец, потерять практически весь, потерять свой статус.
председательствующий. пожалуйста, депутат ткачев.
ткачев а.н., аграрный депутатский группа. просить вы поддерживать депутатский запрос на имя председатель высокий арбитражный суд и в генеральный прокуратура о незаконность решение федеральный арбитражный суд северо-кавказский округ, взыскивать с акционерный общество "чебургольской" много 1 миллиард рубль. дело в то, что исполнение этот решение приводить к полный остановка и ликвидация данный хозяйство. просить поддерживать.
председательствующий. депутат плетнев тамара васильевна.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я просить бы поддерживать депутатский запрос три депутат от тамбовский область по повод назначение исполнять обязанность представитель президент в область избранный мэр город коваль. мы считать, что это назначение указ президент незаконно, и хотеть бы направлять такой запрос от государственный дума в верховный суд.
председательствующий. хорошо. список желать предлагать что-то в порядок работа на сегодня исчерпывать. теперь - по существо. я просить быть внимательный, сейчас мы быть голосовать. депутат кузнецов предлагать возбуждать уголовный дело по факт хищение во владимирский область. но мы сам неправомочный, еще раз подчеркивать. пожалуйста, готовить проект постановление, либо обращение в генеральный прокуратура, либо запрос, тогда мы проголосовать. (шум в зал.) мочь быть, оформлять это как депутатский запрос? депутат кузнецов, вы согласный? хорошо. тогда и проголосовать. депутат злотников просить снимать с рассмотрение на сегодняшний заседание законопроект об уничтожение химический оружие. он у мы идти под номер (сейчас я находить он)... под номер 6. пожалуйста, депутат макашов - по мотив.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. второй год пойти после принятие законопроект об уничтожение химический оружие в первый чтение. странный вещь. мой ремесло - военный, я, генерал, уполномочивать представлять сегодня этот законопроект во второй чтение. знать сила этот оружие, я беспокоиться о его безопасность. мадам злотникова, не иметь отношение к химический оружие, выступать против. я просить допускать я на трибуна для обоснование и заслушивать я, генерал макашов, по этот законопроект во второй чтение. а ссылка на то, что не проходить лингвистический проверка... так это же второй чтение. если не ошибаться, статья 111 регламент. запятая и ударение после второй чтение расставлять. а то, что комитет по экология якобы не принимать участие... 47 поправка, над который мы целый год мучиться, чтобы как-то втискивать и так далее. давать хоть... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый депутат, вы выслушивать два точка зрение. думать, альберт михайлович, что на трибуна вы уже не стоить приглашать, потому что вы высказывать свой обоснование. то более это второй чтение, это не первый чтение. (шум в зал.) тамара владимировна, вы высказывать свой позиция. пожалуйста, на секунда еще включать микрофон.
злотников т.в. уважаемый коллега, речь идти не о лингвистический экспертиза, а о грубый нарушение закон об экологический экспертиза. у вы быть на рука документ за подпись исаков. быть заключение правовой управление, что этот закон подлежать экологический экспертиза. более то, мы, как соисполнитель, ни раз не приглашаться на заседание рабочий группа. весь наш поправка в большой количество и рекомендация парламентский слушание проигнорировать. я еще раз подчеркивать, нарушать три статья регламент. и если даже сегодня дума принимать этот закон, это не значить, что он быть принимать далеко. он мочь быть опротестовывать даже в конституционный суд. и не мадам злотников волноваться за этот закон, а интерес экологический безопасность при уничтожение химический оружие стоять в основа этот претензия комитет по экология, принимать единогласно.
председательствующий. тамара владимировна, спасибо. вы, прощать, повторять то, что сказать первый раз. поэтому, уважаемый депутат, ваш право - принимать решение. я ставить на голосование: снимать с повестка день пункт 6, предусматривать принятие во второй чтение закон об уничтожение химический оружие. пожалуйста, определяться. выражать свой отношение. снимать с повестка день. как вы проголосовать, так и быть. голосовать против, если считать, что нужно так голосовать. пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 32 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     41 чело. 9,1%
проголосовать против 186 чело.        41,3%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   232 чело.
не голосовать        218 чело.
результат: не принимать
решение не принимать. этот пункт оставаться в повестка день. далее у мы жириновский. мы разбираться, владимир вольфович. пожалуйста, жириновский включать еще микрофон.
жириновский в.в. мы как раз не разбираться. это закон актуальный. выборы в тюмень 22-го число, через неделя практически. ряд закон здесь, мочь быть, сегодня быть снимать, они действительно уже неактуальный. кончаться финансовый год. зачем же принимать закон? когда быть взимать налог по этот закон? а вот этот закон нужно рассматривать срочно. и мы не должный ждать совет дума, а должный вносить в повестка день на сегодня. комитет готовый, закон готовый - все нормально, надо рассматривать. мы же... вот сейчас в астрахань снова нарушение законодательство о выборы. я думать там депутат подымать вопрос. кругом фальсификация идти, а там, в тюмень, уже начинаться национал-сепаратизм. мы хватить это на кавказ, а здесь ямал и ханты, манси пытаться отказываться от участие в выборы губернатор. это быть 22-го. это самый актуальный. мы должный быстро это сделать. и то более, что комитет готовый, закон готовый. давать сегодня рассматривать это.
председательствующий. так, владимир сергеевич медведев - по мотив, пожалуйста.
медведев в.с. уважаемый коллега! не так простой этот закон, как представлять владимир вольфович. в этот закон грубый образ нарушаться конституция российский федерация. подчиненность один субъект федерация другой субъект федерация противоречить конституция, статья 5 конституция. поэтому здесь нужно серьезно рассматривать этот закон, а не брать он вот так, с налет.
председательствующий. мнение комитет давать послушать. депутат иванченко включать микрофон.
иванченко л.а. уважаемый коллега! вокруг этот закон разгораться страсть в течение весь 1996 год. я вы докладывать: комитет примерно восемь раз с участие субъект федерация рассматривать весь положение, проводить весь консультация с правовой управление (у мы быть документ), закон отрабатывать для то, чтобы он представлять во второй чтение. и комитет готовый это сделать сегодня.
председательствующий. хорошо. тогда я ставить на голосование предложение владимир вольфович жириновский: включать в повестка день на сегодня рассмотрение законопроект, связанный со взаимоотношения национальный округ и область. как он правильно называться?
из зал. об основа отношение край или область с входящий в их состав автономный округ.
председательствующий. да. пожалуйста, голосовать. как вы решать, так и быть. (шум в зал, выкрик.) уважаемый депутат, очень шумно в зал. пожалуйста, оставлять свой эмоция. давать путем голосование решать весь проблема. владимир сергеевич, приседать, пожалуйста, ну что вы, приседать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 35 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
принимать. этот проект закон о включаться в сегодняшний повестка день. соответствующий блок у мы здесь быть. так, депутат глотов - мы договариваться. зеленин, депутатский запрос. вот депутат медведев николай павлович предлагать исключать из повестка день пункт 12. открывать, пожалуйста, его. (выкрик из зал.) владимир вольфович, я вы делать замечание. прощать, но...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. и он тоже делать. пожалуйста, приседать, уважаемый мужчина. пункт 12 касаться проект федеральный закон о порядок изменение конституционно-правовой статус субъект российский федерация. пожалуйста, николай павлович, ваш обоснование.
медведев н.п. уважаемый депутат! министерство по дело национальность и федеративный отношение вносить сегодня на наш рассмотрение законопроект о порядок изменение конституционно-правовой статус субъект российский федерация. на мой взгляд и на взгляд многий ученый, юрист, который заниматься этот проблематика, законопроект, концепция законопроект противоречить прежде все статья 5 конституция российский федерация. и то, что... сам концепция предполагать изменение статус, например, национальный округ, повышение его до статус республика. уважаемый коллега, мы этот процесс завершать в март 1992 год, когда подписывать федеративный договор. концепция закон должный быть иной, наоборот - равнять субъект федерация. ну, мочь быть такой момент, связанный, например, с вхождение санкт-петербург в состав ленинградский область, тогда статус изменяться, как бы укрупняться субъект федерация. но это процесс позитивный. а то, что предлагать миннац, - наоборот, негативный процесс пойти, процесс повышение статус автономный округ до статус республика. я считать, что нужно сегодня снимать и изменять концепция этот законопроект. просить я поддерживать.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование предложение депутат медведев: исключать пункт 12 из порядок работа на сегодня. (выкрик из зал.) просить прекращать пока голосование. представитель президент александр алексеевич, вы - слово. пожалуйста.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат государственный дума! просто для то, чтобы голосование быть, видимо, более осознанный, я хотеть присоединяться к просьба депутат медведев и предлагать сегодня снимать с рассмотрение.
председательствующий. просить голосовать: исключать пункт 12. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 38 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
принимать. исключаться. следующий у мы, я смотреть, кто? депутат сурков михаил семенович предлагать исключать пункт 27 из повестка день. по мотив - депутат илюхин виктор иванович.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я просить бы все-таки этот вопрос оставлять в повестка день. законопроект вносить правительство еще 24 март сей год. комитет по безопасность обсуждать этот вопрос и считать возможный поддерживать законодательный инициатива президент в план увеличение только оперативный служба, но никой образ не войско. комитет по бюджет также этот вопрос рассматривать. и я просить бы действительно оставлять в повестка день. по суть я быть выступать далее.
председательствующий. михаил семенович, вы быть настаивать на исключение? быть, да. хорошо. вы выслушивать два точка зрение. я ставить на голосование предложение депутат сурков: исключать пункт 27 из повестка день. как вы решать, так и быть. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 40 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     23 чело. 5,1%
проголосовать против 110 чело.        24,4%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   140 чело.
не голосовать        310 чело.
результат: не принимать
не принимать. значит, этот пункт оставаться в повестка день. депутат семаго. вы предлагать совещание проводить. мы же протокольно уже записывать: поручать комитет по законодательство и судебный-правовой реформа и по безопасность прорабатывать этот вопрос. мы не мочь спонтанно сейчас принимать такой решение, вы понимать. то более, что у вы нет ни документ, ничто. поэтому давать ограничиваться то, что протокольно давать поручение. пожалуйста, депутат семаго.
семаго в.в. все абсолютно правильно, светлана петровна. просто дума должный действительно давать поручение, но это в протокол должно быть, поэтому мы не мочь проговаривать, так сказать, как это быть при иван петрович, а должный зафиксировать для протокол.
председательствующий. да, уже все сделать, я поручать сделать это. депутат чернышев просить пункт 31 перенести на место 20-го. он мотивировать то, что в этот время (видимо, в 16 час) должный подходить к мы докладчик, чтобы смочь он выступать. депутат чернышев, вы быть еще что-нибудь говорить? нет. пожалуйста, голосовать. пункт 31 перенести на место 20-го. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 42 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        98,5%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  1,5%
голосовать   195 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. депутат якуш: приглашать родионов... ну давать на совет дума мы определяться с этот ситуация. и второй: поручать счетный палата проверка по карачаево-черкесия. ну мы протокольно мочь записывать это или мы нужно постановление дума?
из зал. постановление!
председательствующий. постановление. тогда готовить проект постановление дума. когда он быть готовый, тогда и проголосовать, потому что без проект постановление я не мочь включать вопрос в повестка день. далеко. депутат кривельская предлагать включать для рассмотрение проект постановление... пожалуйста, слово для обоснование - депутат кривельская.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подождать, подождать, сейчас вы включать микрофон. включать микрофон депутат кривельская.
кривельская н.в. проект постановление подготовить депутат фракция либерально-демократический, кпрф и аграрий: об опасный последствие воздействие некоторый религиозный организация на здоровье общество, семья, гражданин россия. проект постановление сейчас находиться в печать, и если мы включать в повестка день, то в конец день смочь проголосовать. все уже быть знакомый с текст, с открытый письмо к президент и ответ правительство о деятельность некоторый иностранный религиозный организация. ответ у мы быть.
председательствующий. хорошо, я ставить на голосование предложение депутат кривельская. голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 44 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: принимать
проект постановление включаться. пожалуйста, оперативно раздавать, и быть голосовать тогда. и наконец, депутат медведев владимир сергеевич просить снимать с рассмотрение несколько пункт...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. просить прощение, депутатский группа "российский регион". пункт 4 исключать из сегодняшний порядок работа.
из зал. светлана петровна, по мотив можно?
председательствующий. пожалуйста, иван иванович мельников - по мотив. включать микрофон иван иванович мельников.
мельников и.и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я, естественно, возражать против то, чтобы пункт 4 быть снимать с повестка день, потому что это результат рассмотрение закон уже в согласительный процедура (работать согласительный комиссия государственный дума и совет федерация). мы приходить к некоторый компромиссный вариант. и почему мы должный сейчас снимать этот закон? по существо о чем идти речь, я во время доклад рассказывать.
председательствующий. хорошо. вы выслушивать два точка зрение. ставить на голосование предложение депутат медведев: снимать с рассмотрение пункт 4. как вы проголосовать, так и быть. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 12,0%
проголосовать против 147 чело.        32,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   202 чело.
не голосовать        248 чело.
результат: не принимать
оставаться в повестка день. пункт 21. он касаться внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1996 год" (об увеличение расход по раздел "национальный оборона", на финансирование закрытый административно-территориальный образование, здравоохранение и санитарный-эпидемиологический надзор).
из зал. светлана петровна, тогда по все сразу! зачем отдельно?
председательствующий. нет, вы прощать, все сразу я не мочь ставить на голосование. это конкретный пункт. ставить на голосование предложение депутат медведев: снимать с рассмотрение пункт 21. я вы зачитывать, о что он. пожалуйста, определяться, этот ваш право. так, кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     46 чело. 10,2%
проголосовать против 142 чело.        31,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   188 чело.
не голосовать        262 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, по пункт 27 мы уже сейчас только голосовать. быть предложение также депутат сурков. мы не поддерживать. оставаться он в повестка день. пункт 28. он касаться налог на объект, находиться в муниципальный собственность. ставить на голосование предложение депутат медведев: снимать он с рассмотрение. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     40 чело. 8,9%
проголосовать против 119 чело.        26,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   161 чело.
не голосовать        289 чело.
результат: не принимать
оставаться в повестка день. пункт 30. он касаться выделение ассигнование на финансирование система безопасность на транспорт (внесение изменение в бюджет на 1996 год). ставить на голосование. кто за то, чтобы исключать пункт 30? кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 48 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 8,4%
проголосовать против 126 чело.        28,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   164 чело.
не голосовать        286 чело.
результат: не принимать
не принимать. такой образ, мы проходить весь предложение, выслушивать депутат, и я ставить на голосование: принимать порядок работа на сегодня в целое. просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
повестка утверждать полностью. переходить к вопрос. пункт 2: о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в статья 26, 97, 133 уголовно-процессуальный кодекс рсфср. слово для доклад - председатель комитет по безопасность виктор иванович илюхин.
илюхин в.и. уважаемый коллега! после то как мы проголосовать за принятие законопроект в первый чтение, поступать поправка от депутат лукьянов, киселев, иванов. другой какой-либо поправка, дополнение у мы не иметься. и так как этот поправка поступать только вчера, мы не смочь, конечно, обсуждать они на заседание комитет по безопасность. поэтому я предлагать рассматривать в следующий порядок этот поправка. я обращаться к автор этот поправка с просьба. многий положение в ваш поправка заслуживать внимание, но в тот же время, если вы соглашаться с мы, просить поправка принимать в следующий редакция. часть четвертый статья 97 после слово "часть второй настоящий статья" дополнять слово (я просить бы внимательно следить по текст): "в случай, когда ознакомление обвиняемый и его защитник с материал дело до истечение предельный срок содержание под стража невозможно, генеральный прокурор (пропустить слово "генеральный") российский федерация, военный прокурор округ, группа войско, флот, ракетный войско стратегический назначение, федеральный пограничный служба российский федерация..." (у вы тоже пропустить, уважаемый депутат). далее по текст: "...и приравнивать к они прокурор, вправе не поздно пять сутки до истечение предельный срок содержание под стража возбуждать ходатайство перед судья областной (краевой) суд и приравнивать к они суд о продление этот срок". я просить бы в такой редакция поставлять этот поправка на голосование, она заслуживать то, чтобы она принимать.
председательствующий. анатолий иванович, пожалуйста, ваш мнение, как один из автор поправка.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. мы не возражать против этот поправка в такой редакция, согласный принимать она, с то чтобы сегодня же принимать этот закон в окончательный вид.
председательствующий. хорошо, спасибо. уважаемый депутат, тогда я ставить по регламент на голосование поправка, поскольку она у мы единственный, депутат лукьянов, киселев, иванов, но в тот редакция, который зачитывать быть сейчас виктор иванович илюхин. просить проголосовать этот поправка. кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 52 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. просить проголосовать проект, поскольку у мы отклонять поправка нет...
илюхин в.и. я продолжать, светлана петровна, быть поправка, который, на мой взгляд, следовать тоже удовлетворять. автор предлагать часть пятый...
председательствующий. а кто автор, кто?
илюхин в.и. тот же самый автор: лукьянов, киселев, иванов. часть пятый статья 97 излагать в следующий редакция (анатолий иванович, некоторый образ и в наш редакция): "судья в срок не поздно пять сутки со день получение ходатайство выносить один из следующий постановление: 1) о продление срок содержание под стража до момент окончание ознакомление и направление прокурор дело в суд, но не много чем на шесть месяц;". пункт 2 в этот же часть: "об отказ в удовлетворение ходатайство прокурор и об освобождение лицо из-под стража. в тот же порядок срок содержание под стража мочь быть продлять в случай необходимость удовлетворение ходатайство обвиняемый или его защитник о дополнение предварительный следствие". просить бы за этот поправка проголосовать.
председательствующий. анатолий иванович, вы согласный? согласный автор поправка. хорошо. я ставить на голосование второй поправка этот же автор. голосовать. кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 53 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: принимать
принимать.
илюхин в.и. следовать замечание. в связь с то что вы проголосовать поправка в часть пятый статья 97, из текст основный закон должный быть исключать следующий слово на страница 3: "часть пятый исключать", она восстанавливаться. и в связь с это порядок в статья 97 сохраняться. значит, из наш законопроект мы должный исключать: "часть шестой и седьмой считать соответственно часть пята и шестой". вот я бы попросить проголосовать за это.
председательствующий. просить проголосовать. кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 55 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: принимать
принимать.
илюхин в.и. с учет вносить поправка я просить бы поставлять на голосование вопрос о принятие законопроект во второй чтение.
председательствующий. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. так, по мотив - депутат макаров. просить прекращать голосование. включать микрофон депутат макаров. что же так у мы сегодня работать группа электронный голосование? у мы что, несколько депутат макаров? я посмотреть тогда имя, отчество. андрей михайлович макаров. вы на свой место находиться? включать микрофон депутат андрей михайлович макаров.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. карточка нет? у вы быть карточка? на карточка чистоходова включать микрофон. что же вы, без карточка, отрывать столько время? что за мужчина у мы такой неорганизованный? прощать, конечно. пожалуйста.
макаров а.м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега! я приносить глубокий извинение за то, что отрывать время. но я бы хотеться все-таки обращать ваш внимание на то, что мы принимать поправка в закон, который очевидно противоречить решение конституционный суд. палата не наделять право изменение решение конституционный суд или игнорирование его. а весь этот закон, к сожаление, в принцип он противоречить. мы сегодня искусственно, искусственно продлевать время содержание под стража в ход предварительный следствие. (шум в зал.) поэтому, именно поэтому, я подчеркивать, я вынуждать голосовать против это. потому что, я повторять, мы нарушать в данный случай конституция.
председательствующий. виктор иванович, вы слово для заключение.
илюхин в.и. уважаемый андрей михайлович! если бы вы присутствовать при принятие закон в первый чтение, вы, наверное, много не заявлять бы о то, что мы нарушать решение конституционный суд. решение конституционный суд заключаться только в один: конституционный суд посчитать необходимый в срок содержание под стража включать весь время, в тот число и время ознакомление обвиняемый с материал дело. в связь с это у мы нет абсолютно никакой противоречие с конституционный суд. это раз. второй, что я хотеть сказать: на переходный момент мы оставлять тот порядок, который уже закреплять ныне действовать уголовно-процессуальный кодекс. я бы просить принимать закон.
председательствующий. уважаемый депутат! я ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, определяться. кто без карточка? так, депутат макаров - против, я понимать так? да? хорошо. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
решение принимать.
илюхин в.и. уважаемый коллега, я бы хотеть, чтобы мы сегодня проголосовать законопроект в третий чтение. лингвистический обработка текст проводить, и он готовый. чтобы больше к он не возвращаться, необходимо проголосовать сегодня. необходимость вы знать, чем диктоваться.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование предложение депутат илюхин: проголосовать и в третий чтение. по регламент мы это мочь сделать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
решение принимать. спасибо, виктор иванович. переходить к следующий вопрос. (выкрик из зал.) так, пожалуйста, лукьянов - микрофон, анатолий иванович.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, в наш замечание, который предлагать мы, три депутат, содержаться следующий пункт. мы предлагать, если только быть принимать этот закон (а он принимать в третий чтение), отменять наш решение, который мы принимать в связь с постановление конституционный суд. и я просить признавать это, проголосовать, чтобы отменять тот постановление, который мы принимать 5-го число.
председательствующий. называть этот постановление, давать он название.
лукьянов а.и. оно написать в наш... оно называться так: о порядок исполнение статья 97 уголовно-процессуальный кодекс рсфср в связь с постановление конституционный суд российский федерация по дело о проверка конституционность часть пятый статья 97 уголовно-процессуальный кодекс рсфср в связь с жалоба гражданин в.в.щелухин от 13 июнь 1996 год. просьба отменять он тогда, потому что мы решать в комплекс этот вопрос. мы тогда больше не надо это постановление.
председательствующий. я думать, что анатолий иванович совершенно правильно ставить вопрос, потому что не мочь существовать два законодательный акт, как бы разный, по один и тот же вопрос. поэтому я ставить на голосование предложение депутат лукьянов отменять указанный постановление. название его быть сейчас произносить. пожалуйста, определяться. кто за то, чтобы он отменять? кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
решение принимать. переходить, уважаемый депутат, к следующий пункт - пункт 3 повестка день. у мы раздел "отклонять федеральный закон". лесной кодекс российский федерация. слово для доклад - полномочный представитель президент александр алексеевич котенков. пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат государственный дума! я надеяться, что мы подходить к финальный часть принятие многострадальный лесной кодекс. я напоминать, что этот кодекс быть отклонять президент российский федерация, как это ни печальный, в редакция, согласовывать с президент, только лишь по один основание (ранее этот кодекс быть отклонять совет федерация). в письмо об отклонение закон президент приводить лишь один мотив: в связь с то что природопользование, куда, безусловно, входить и лес, относиться к совместный ведение, не учитывать интерес субъект федерация, выражать совет федерация, быть бы нецелесообразно. президент предлагать дума находить согласованный вариант некоторый статья вместе с совет федерация. мы проводить трехсторонний работа, согласительный, с участие соответствующий комитет государственный дума и совет федерация и представитель президент и предлагать совет федерация давать тот изменение, который они считать необходимый. в результат вы раздавать протокол согласительный комиссия, в который изменение состоять лишь из несколько строка: "излагать статья 19 лесной кодекс российский федерация в следующий редакция: лесной фонд и располагать на земля оборона лес находиться в федеральный собственность". потом добавляться следующий часть: "в соответствие с федеральный закон допускаться передача часть лесной фонд в собственность субъект российский федерация". то быть весь спор идти о то, мочь ли лес находиться только в федеральный собственность или все-таки часть из они в соответствие с федеральный закон мочь находиться в государственный собственность субъект федерация. весь три сторона соглашаться с этот предложение. я предлагать проголосовать лесной кодекс в согласованный редакция и направлять он в совет федерация.
председательствующий. мы мочь так рассматривать, александр алексеевич, потому что у мы записывать: одобрять федеральный закон в редакция, предлагать президент? то быть это и редакция, предлагать президент? мы мочь так рассматривать?
котенков а.а. да, да.
председательствующий. хорошо, спасибо. (выкрик из зал.) подождать, подождать. по мотив - подождать. слово для содоклад - заместитель председатель комитет по природный ресурс и природопользование владимир михайлович зеленин.
зеленин в.м. я постараться быть предельно краткий, уважаемый депутат. действительно, происходить беспрецедентный случай. в редакция президент мы принимать закон, преодолевать отклонение совет федерация, и президент отклонять закон, принимать мы в его же редакция. что быть записывать, внимательно послушать, потому что это, мочь быть, снимать тот реплика, с который быть выступать госпожа злотников. при отклонение лесной кодекс российский федерация член совет федерация предлагать в более совершенный форма урегулировать отношение собственность на лесной фонд. представляться, что указанный предложение должно быть принимать во внимание. в связь с это полагать необходимый дорабатывать соответствующий положение лесной кодекс российский федерация с участие представитель совет федерация. речь идти только о доработка один вопрос: о собственность. александр алексеевич правильно сказать: согласительный трехсторонний комиссия вносить всего один изменение, один дополнение. ни один строчка, ни один буква в закон много не изменять! что вносить мы? "в соответствие с федеральный закон допускаться передача часть лесной фонд в собственность субъект российский федерация". то быть должный быть принимать отдельный закон, федеральный, регулировать этот отношение. предложение от имя согласительный комиссия: принимать лесной кодекс в редакция президент с учет вот этот предложение комиссия и направлять он, этот закон, в совет федерация.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, теперь послушать я внимательно. в соответствие со статья 125 регламент мы мочь провожать обсуждение, мочь не проводить. вот здесь прямо говориться (потому что я видеть рука подниматься): если палата принимать решение о проведение обсуждение, в он участвовать только... вообще не проводиться уже обсуждение. поэтому быть проводить обсуждение? (выкрик из зал.) нет. вот по мотив, у мы нет вообще такой норма - по мотив, если мы не проводить обсуждение. ну давать я уж предоставлять слово тамара владимировна злотникова на полминуты.
злотников т.в. я обращать ваш внимание, что в этот коллизия не только президент себя поставлять, но и дума. поскольку тот законопроект, который вноситься, не быть вносить президент. он вноситься с нарушение регламент. и весь этот нарушение - и отсутствие экологический экспертиза, и назначение профильный комитет, согласительный комиссия - и сейчас оставаться. и это достаточный повод для то, чтобы лесной кодекс быть опротестовывать в конституционный суд, поскольку он грубо противоречить природоохранный законодательство. я просить назначать... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, хорошо, спасибо. анатолий иванович, ну, пожалуйста, и вы слово. ну вот, сейчас мы развертывать дискуссия, я чувствовать. пожалуйста, анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а.и. я хотеть, уважаемый депутат, только по мотив выступать. госпожа злотникова сейчас еще раз (в который раз уже) говорить о то, что кодекс противоречить конституция и так далее. с мой точка зрение (вот я второй раз избирать, и мы еще в тот дума принимать этот кодекс), лесной кодекс абсолютно необходимый. все там согласовывать! посмотреть, до какой мелочь доходить: до то, что президент мы предлагать принимать более, так сказать, удачный формулировка совет федерация. все приниматься. мы опять говорить: экологический экспертиза. я хотеть сказать, что, если статья 11 закон "об экологический экспертиза" быть стоять на путь любой законопроект, мы надо обращаться вообще к этот статья: нужный ли она, такой статья.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, мы выслушивать два точка зрение. я ставить, в соответствие со статья 124 регламент, на голосование вопрос: одобрять федеральный закон в редакция, предлагать президент. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
решение принимать. переходить к следующий пункт, пункт 4 повестка день: о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1996 год" (об увеличение финансирование образование и наука). слово для доклад - член согласительный комиссия от государственный дума председатель комитет по образование и наука иван иванович мельников.
мельников и.и. уважаемый коллега, 18 июль государственный дума принимать федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1996 год", согласно который предполагаться увеличивать финансирование образование на 14 триллион рубль и наука - на 1,5 триллион рубль. 7 август совет федерация рассматривать наш федеральный закон, и при голосование два голос не хватить, чтобы этот закон быть принимать. при это член совет федерация отмечать в свой выступление, что постановка вопрос о необходимость увеличение финансирование образование и наука правильный, и особенно поддерживать тот статья, который быть направлять на увеличение финансирование начальный профессиональный образование. совет федерация предлагать создавать согласительный комиссия. такой согласительный комиссия быть создавать, она работать. и вот ваш внимание предлагаться согласованный вариант согласительный комиссия (в который, обращать внимание, от государственный дума входить помимо представитель комитет по образование и наука представитель комитет по бюджет, налог, банк и финансы). вариант, который предлагать ваш внимание согласительный комиссия, следующий: оставлять увеличение финансирование конкретно только начальный профессиональный образование, только финансирование пту: 2 триллион рубль. все остальное согласительный комиссия считать нецелесообразный записывать в этот закон. помимо это, согласительный комиссия оставлять защищать статья, который финансировать образование и наука, и дополнительно включать еще один статья. согласно этот статья, правительство российский федерация предлагать вносить на рассмотрение государственный дума проект федеральный закон о переоформление в государственный внутренний долг российский федерация задолженность по платеж за коммунальный услуга учреждение наука, образование, здравоохранение, культура и искусство, финансировать из федеральный бюджет по состояние на 1 январь 1997 год, если этот задолженность образовываться вследствие задержка или неполный финансирование из федеральный бюджет. в заключение я еще раз, уважаемый коллега, просить вы поддерживать этот закон и напоминать, что вопрос о тот чрезвычайный ситуация, который складываться с финансирование профессионально-технический училище у мы в страна, неоднократно подниматься на заседание государственный дума в выступление депутат. к мы с подобный письмо обращаться председатель совет федерация егор семенович строев и просить ускорять принятие закон, который предполагать увеличение финансирование профессионально-технический образование. и напоминать об один резолюция президент, где он писать виктор степанович черномырдин о то, что, несмотря на тяжелый положение с бюджет, необходимо предпринимать шаг по спасение начальный профессиональный образование. спасибо за внимание.
председательствующий. подождать, иван иванович, подождать. у мы быть содоклад, а потом мы нужно быть голосовать по каждый пункт, предлагать согласительный комиссия. поэтому, пожалуйста, приседать пока, но потом приходиться еще раз вы приглашать. для содоклад слово предоставляться председатель согласительный комиссия геннадий васильевич кулик. можно с место. пожалуйста.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега! бюджетный комитет выполнять ваш поручение: подготовить законопроект строго в соответствие с решение, который быть принимать согласительный комиссия. поэтому в этот смысл документ соответствовать и юридический, и остальной требование, который к он предъявлять. что касаться существо вопрос, вы наш позиция знать (и мой позиция в тот число). сегодня, в декабрь, когда наука профинансировать мало чем на 60 процент и не быть больше профинансировать в этот год, когда не хватать средство, чтобы выплачивать заработный плата, пенсия, профинансировать военнослужащий (и об это говорить весь страна), это постановление, конечно, не иметь никакой реальный финансовый основа для то, чтобы быть реализовать. то более, что согласительный комиссия проголосовать, чтобы и на 1997 год уменьшать расход против первоначальный объем на 32 триллион рубль. как мы быть выходить из этот положение, быть зависеть от то, как мы быть принимать бюджет 15-го число. в связь с это наш позиция оставаться неизменный. надо реалистически смотреть на вещь. потребность быть, действительно, обстановка сложный, но ведь не только в этот отрасль. я вы проинформировать, а вы, депутат, быть принимать решение.
председательствующий. хорошо, спасибо. иван иванович, я просить бы вы тогда или с место, или на трибуна, пожалуйста. чтобы мы точно соблюдать регламент, я зачитывать требование статья 121: "государственный дума принимать решение по каждый предложение согласительный комиссия отдельно большинство голос от общий число депутат палата". я вы попросить называть каждый предложение согласительный комиссия, а мы быть потом голосовать.
мельников и.и. собственно, я не знать, по статья надо идти или... быть три принципиальный предложение согласительный комиссия.
председательствующий. вот они и называть.
мельников и.и. первый принципиальный предложение: увеличивать финансирование на нужда начальный профессиональный образование в размер 2 триллион рубль.
председательствующий. хорошо. вот я этот предложение согласительный комиссия ставить на голосование. просить определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: принимать
принимать. пожалуйста, следующий предложение.
мельников и.и. следующий статья, статья 67. я она весь не быть читать, у депутат это быть. речь идти о то, чтобы расход на фундаментальный исследование и содействие научно-технический прогресс и образование относить к число защищать статья федеральный бюджет.
председательствующий. просить голосовать этот предложение согласительный комиссия. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: принимать
принимать. пожалуйста, следующий предложение.
мельников и.и. и последний предложение. оно в ваш проект идти как статья 65. "правительство российский федерация до 1 январь 1997 год вносить на рассмотрение государственный дума проект федеральный закон о переоформление в государственный внутренний долг российский федерация задолженность по платеж за коммунальный услуга учреждение наука, образование, здравоохранение, культура и искусство, финансировать из федеральный бюджет, по состояние на 1 январь 1997 год, если этот задолженность образовываться вследствие задержка или неполный финансирование из федеральный бюджет". то быть суть в то, что если федеральный бюджет не проплачивать коммунальный услуга, то сумма не пропадать, а переходить на следующий год.
председательствующий. я просить голосовать по этот предложение согласительный комиссия.
из зал. изосим павлович просить...
председательствующий. пожалуйста, слово - представитель правительство.
молчанов и.п., заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! по дополнительный статья 65. действительно, когда работать согласительный комиссия, значит, у мы за десять месяц быть недофинансировать из федеральный бюджет 780 миллиард рубль - плата за коммунальный услуга. с 20 ноябрь по сегодняшний день мы оформлять зачет задолженность учреждение образование, здравоохранение, культура организация коммунальный хозяйство и энергетика. этот недофинансирование быть зачитывать в полный сумма - 700 миллиард. поэтому быть предложение этот статья 65 не вводить в закон.
председательствующий. для заключение слово - председатель комитет.
мельников и.и. уважаемый коллега! ну, если вопрос исчезать, то онисчезать. а если он оставаться, то это ничто не противоречить бы принятие такой статья. (шум в зал.) я и говорить: оставлять, потому что если не надо быть переносить - и не надо переносить.
председательствующий. я ставить на голосование третий предложение согласительный комиссия. пожалуйста, определяться. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
принимать. ну что ж, направлять проект закон президент на подпись. (выкрик из зал.) а в целое не голосоваться. мы же голосовать в целое. по регламент голосоваться только каждый предложение согласительный комиссия отдельно. все. не быть нарушать регламент. пожалуйста, переходить к следующий вопрос, пункт 5.1 - о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный защита судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган". слово для доклад - заместитель председатель комитет по безопасность босхолова сергей семенович.
босхолов с.с., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! сегодня мы рассматривать многострадальный закон, который мы принимать неоднократно. мы надеяться, что совет федерация мы понимать и тоже соглашаться с мы. но, к сожаление, получаться обратный: совет федерация практически без мотив тогда отклонять этот изменение, который мы пытаться вносить в закон "о государственный защита судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган". но, как впоследствии выясняться, когда согласительный комиссия у мы собираться, мы начинать беседовать, этот мотив, как мы и ждать, действительно оказываться главный - отсутствие источник финансирование у правительство. мы много сейчас говорить о то, что надо укреплять правопорядок, надо усиливать борьба с преступность, особенно с организованный преступность и коррупция. вот этот закон "о государственный защита судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган" в система тот закон, который мочь помогать правоохранительный орган, наш судебный система наносить мощный удар по организованный преступность и коррупция, быть первый, и он единственный, который принимать. изменение заключаться в следующий. речь идти о статья 20 - материальный компенсация в случай гибель должностной лицо, причинение вред его здоровье, уничтожение или повреждение его имущество в связь с его служебный деятельность. если мы не быть надежно, правовой способ, защищать наш судья, наш работник милиция, работник контролировать орган, то, конечно же, успех в тот дело, который мы намечать осуществлять, мы никогда не добиваться. второй закон в этот система являться закон о государственный защита свидетель, потерпевший и другой лицо, содействовать уголовный судопроизводство. третий закон - это закон о борьба с коррупция. четвертый закон - это закон о борьба с организованный преступность. сегодня мы быть рассматривать пятый закон, и я полагать, пока завершать на данный этап, - это закон о противодействие легализация незаконный доход. вот он завершать создание тот правовой система на сегодняшний период, который позволять (при наличие данный система правовой) действительно эффективно бороться с организованный преступность и коррупция. мы договариваться с правительство и с наш коллега из совет федерация (поскольку на 1997 год проект бюджет уже сверстывать и никакой реальный дополнительный источник для то, чтобы реализовывать данный статья 20, не предвидеться) вводить этот положение с 1 январь 1998 год. я думать, что это правильный. наш работник орган внутренний дело (к их число я относить и себя), судья согласный подождать еще один год. согласный подождать. но если сегодня мы этот закон не принимать, брожение, который уже быть в правоохранительный система, быть усиливаться, быть усиливаться отток профессиональный кадр. наш коллега из совет федерация на прошлый неделя, к сожаление, не принимать очень важный конституционный закон о судебный система. но я полагать, что сегодня, когда мы все-таки принимать постановление по результат работа согласительный комиссия, они с мы быть солидарный и этот закон быть принимать и подписывать президент. но если не быть принимать, то, действительно, социальный взрыв в правоохранительный система мочь быть. здесь сидеть представитель руководство министерство внутренний дело, они прекрасно знать положение, складываться в орган внутренний дело, во внутренний войско, в судебный система и так далее. поэтому я вы просить проявлять сегодня ответственность и принимать тот постановление, который предлагаться ваш внимание. вводить этот закон в действие с 1 январь 1998 год.
председательствующий. сергей семенович, пожалуйста, называть... еще раз говорить, поскольку мы принимать закон, отклонять совет федерация, называть каждый решение согласительный комиссия. я должный ставить он на голосование.
босхолов с.с. а тут один решение в постановление. два решение, вернее. первый пункт. принимать федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный защита судья, должностной лицо...".
председательствующий. нет, это все правильно. какой поправка конкретно предлагать согласительный комиссия?
босхолов с.с. поправка? самый существенный поправка заключаться в то, чтобы вводить данный закон в действие не с 1 январь 1997 год, а с 1 январь 1998 год. это самый важный.
председательствующий. хорошо.
босхолов с.с. просить она проголосовать.
председательствующий. ставить на голосование этот поправка согласительный комиссия. просить определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: принимать
принимать. все, сергей семенович?
босхолов с.с. еще быть пункт. когда мы принимать этот закон, мы забывать (видимо, по оплошность) судья конституционный суд, работник счетный палата. сейчас они быть в текст этот закон как объект и субъект правоохрана.
председательствующий. но это решать согласительный комиссия?
босхолов с.с. да.
председательствующий. все, ставить этот поправка согласительный комиссия на голосование. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        47,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   218 чело.
не голосовать        232 чело.
результат: не принимать
не принимать. (шум в зал.) не понимать? уважаемый депутат, пожалуйста, быть внимательный. я ставить на голосование второй поправка, или предложение согласительный комиссия. повторять его, пожалуйста, сергей семенович.
босхолов с.с. в круг субъект данный закон... (выкрик из зал.)
председательствующий. так, подождать. сергей семенович, прощать. правильно я подсказывать. кто за то, чтобы вернуться к голосование? кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        98,7%
проголосовать против 2 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   223 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. сергей семенович, повторять поправка, пожалуйста. вы внимательно послушать она.
босхолов с.с. я повторять данный решение именно так, как записывать в протокол согласительный комиссия: судья конституционный суд, весь суд общий юрисдикция, арбитражный суд, военный суд, народный заседатель, присяжный заседатель.
председательствующий. вот за этот поправка... то быть расширяться круг... вот за этот поправка, вернее, за этот предложение согласительный комиссия я просить вы проголосовать. быть внимательный. (шум в зал.) я не мочь останавливать, если уже идти голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        48,0%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   231 чело.
не голосовать        219 чело.
результат: не принимать
не принимать. депутат лопатин.
лопатин в.н. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! дело в то, что мы уже проголосовать первый поправка, который ранее озвучивать сергей семенович босхолов, а теперь надо быть он озвучивать пункт 2 из протокол согласительный комиссия, где речь идти как раз о сотрудник счетный палата и так далее. и именно этот предложение надо быть поставлять на голосование. чтобы потом еще раз не просить слово. светлана петровна, после голосование поправка, вырабатывать согласительный комиссия, на голосование ставиться также и проект постановление, с то чтобы к мы потом не быть претензия по процедура.
председательствующий. депутат братищев, на карточка зоркальцев.
братищев и.м. я просить, чтобы наш уважаемый докладчик все-таки уточнять. я сейчас побеседовать с депутат, они не понимать, что в этот поправка включать аудитор. и поэтому некоторый депутат голосовать против только потому, что об аудитор, который действительно надо защищать, не быть четко сказать вы. если это так, то давать мы поставлять еще раз на переголосование.
председательствующий. пожалуйста, сергей семенович.
босхолов с.с. я еще раз зачитывать. пункт 1 часть первый статья 2 излагать в редакция: судья конституционный суд, весь суд общий юрисдикция, арбитражный суд... значит, арбитр входить сюда. (шум в зал.) о счетный палата далеко поправка, вернее, следующий пункт.
председательствующий. то быть это быть еще один поправка, следующий. вот видеть, вы вводить в заблуждение. нужно быть сказать о то, что быть еще один поправка, или предложение согласительный комиссия.
босхолов с.с. вот это я просить переголосовать еще раз.
председательствующий. но я ставить на голосование предложение депутат братищев еще раз вернуться к этот вопрос, потому что мы уже проголосовать, к сожаление. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     195 чело.        93,8%
проголосовать против 13 чело. 6,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   208 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, я еще раз просить, быть внимательный. сергей семенович, объяснять ситуация так, чтобы быть понятно все. озвучивать третий предложение согласительный комиссия, чтобы быть понятно.
босхолов с.с. я считать, что решение уже принимать. арбитр входить туда.
председательствующий. нет, мы сейчас проголосовать только за то, чтобы возвращаться к голосование.
босхолов с.с. ну так вот я и объяснять, что в старый редакция (до согласительный комиссия) не быть судья арбитражный суд. вот сейчас они там быть. и это правильно, я считать.
председательствующий. а аудитор? об это тоже задаваться вопрос.
босхолов с.с. аудитор - это же и быть работник арбитражный суд.
председательствующий. нет, ну что вы, это разный вещь. виктор иванович, пояснять, пожалуйста, вы. включать микрофон депутат илюхин.
илюхин в.и. уважаемый коллега, я хотеть сказать, что вы сергей семенович немножко запутывать. и я бы очень просить проголосовать то, что он зачитывать сегодня: включение в этот закон судья конституционный суд. не проголосовать, значит, по суть дело, нарушать весь логика тот закон, который мы с вы принимать и с который соглашаться и совет федерация, и президент. весь судья должный быть защищать! все должный иметь равный степень защита! пункт 1 - судья конституционный суд, арбитражный суд, весь суд общий юрисдикция... я очень просить проголосовать это. иначе просто получаться какой-то нелепость. выделять какой-то часть и говорить: они не нужный защита. просить поддерживать.
председательствующий. кто по порядок ведение? депутат ждакаев, пожалуйста, включать микрофон.
ждакаев и.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый товарищ, если бы здесь весь судья не быть вносить, так сказать, в общий куча, наверное, можно быть бы этот вопрос проголосовать и, наверное, никакой сумятица бы не быть. но то, что в общий список судья вносить и член конституционный суд, лично у я вызывать неприятие. я голосовать против. самый обиженный, наверное, у мы в россия судья конституционный суд, который нужно защищать? они и так защищать высоко голова! и поэтому я голосовать против и призывать голосовать против. не нужно член конституционный суд в общий список вносить.
председательствующий. депутат камышинский.
камышинский н.а., фракция коммунистический партия российский федерация. я, мочь быть, в продолжение выступление депутат ждакаев хотеть бы тоже задавать вопрос. понимать, такой момент защита, как льгота, - это же не защита. у мы сегодня весь россиянин требовать защита. по конституция быть гарант этот защита, почему же мы выделять только отдельный гражданин? объяснять я это, пожалуйста. быть даже такой пункт, что если судья не ехать отдыхать по путевка, то он это компенсировать деньги. ну что это за защита?
председательствующий. хорошо. предоставлять слово для заключение сергей семенович и ставить вопрос на голосование.
босхолов с.с. речь-то идти не о какой-то льгота, речь идти о статья 20, послушать: материальный компенсация в случай гибель должностной лицо, причинение вред его здоровье, уничтожение или повреждение его имущество в связь с его служебный деятельность. то, что судья конституционный суд защищать, мы знать. быть у они там свой льгота, привилегия и так далее. правильно это или неправильный - это другой вопрос. но здесь-то речь идти о тот трагический случай, который мочь случаться и с этот категория высокий должностной лицо наш государство.
председательствующий. предоставлять слово депутат иванов и быть ставить вопрос на голосование. пожалуйста, юрий павлович.
иванов ю.п., аграрный депутатский группа. коллега босхолов, этот законопроект вступать в сила с 1 январь 1998 год, так я понимать, да? не казаться ли вы, что сегодня дума закладывать колоссальный мина на будущее? огромный количество законопроект сейчас хлынуть в дума, в соответствие с который с 1 январь быть вводиться определенный льгота, нуждаться в соответствующий сумма... и в 1997 год планировать бюджет на 1998-й - это быть совершенно невозможный и непосильный задача. вы тот первопроходец, который, такой образ, пытаться втаскивать мы на путь минирование будущий финансирование. прокомментировать, пожалуйста, это мой заявление.
босхолов с.с. я бы мочь он прокомментировать в индивидуальный порядок вы, как профессиональный адвокат. вы-то как раз прекрасно знать, что если мы этот категория лицо надлежащий образ не защищать, то установление истина по каждый уголовный дело (что второй сторона, противный, как говорить, адвокатский сторона добиваться) никогда не добиваться.
председательствующий. уважаемый депутат! весь точка зрение высказывать. я еще раз, уже последний, ставить на голосование: принимать второй предложение согласительный комиссия. пожалуйста, определяться. кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 37 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
решение принимать. пункт 3, наверное, уже.
босхолов с.с. давать тогда быть идти по протокол. пункт 2. пункт 10 часть первый статья 2 излагать в редакция: "сотрудник счетный палата российский федерация, осуществлять контроль за исполнение федеральный бюджет, бюджет федеральный внебюджетный фонд, а также расход государственный средство и использование федеральный собственность, работник контрольный орган президент российский федерация, глава администрация субъект российский федерация, осуществлять контроль за исполнение закон и иной нормативный правовой акт, выявление и пресечение правонарушение;". вот это вариант согласительный комиссия.
председательствующий. а что конкретно, какой льгота они выделяться?
босхолов с.с. да никакой льгота, весь то же самый, что и другой категория лицо. материальный возмещение в случай гибель, повреждение имущество и так далее.
председательствующий. вот это надо быть пояснять. уважаемый депутат, я ставить этот предложение согласительный комиссия на голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 38 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     165 чело.        36,7%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   183 чело.
не голосовать        267 чело.
результат: не принимать
этот предложение не принимать. сколько еще предложение у согласительный комиссия?
босхолов с.с. еще пункт 3 надо проголосовать. один пункт мы проголосовать полностью, когда решать вводить закон в действие с 1 январь 1998 год. так вот, быть спора о то, кто должный осуществлять обязательный государственный личный страхование судья. быть предложение: только государственный страховой орган. с этот предложение согласительный комиссия не соглашаться, так как быть монополизация и другой негативный последствие. поэтому здесь предлагать такой вариант: со страховщик, иметь лицензия, получать в устанавливать закон порядок для осуществление данный вид страховой деятельность. пояснять почему. некоторый правоохранительный ведомство, в частность орган внутренний дело, не дожидаться принятие этот закон, уже осуществлять обязательный страхование свой работник и заключать договор с соответствующий страховой компания и так далее. сейчас прокуратура готовиться к то, чтобы заключать аналогичный договор. поэтому я предлагать вот этот пункт 3 принимать. (шум в зал.)
председательствующий. ставить на голосование: принимать пункт 3. кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 40 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     161 чело.        35,8%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   190 чело.
не голосовать        260 чело.
результат: не принимать
не приниматься.
босхолов с.с. весь, другой пункт нет.
председательствующий. ну, другой пункт нет, но фактически мы решение согласительный комиссия в полный объем не принимать. давать еще поработать, подумать, еще раз, мочь быть, вынести. но сейчас я не мочь ставить на голосование в целое, потому что разделяться голос. давать пока снимать с рассмотрение этот вопрос. готовиться хорошо, видеть... (шум в зал.) пожалуйста, депутат мизулина.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! в ход заседание возникать вопрос: какой норма регламент пользоваться, когда мы голосовать по решение, принятый согласительный комиссия? первый раз светлана петровна давать разъяснение, что мы голосовать отдельно каждый предложение согласительный комиссия, а в целое вариант законопроект не голосоваться. второй раз, по-моему, депутат лопатин давать несколько иной разъяснение. так вот, в соответствие со статья 121 регламент получаться, что правильный разъяснение давать светлана петровна. мы действительно отдельно голосовать по каждый предложение согласительный комиссия, а в целое вариант законопроект по итог работа согласительный комиссия на голосование не ставиться, потому что здесь этот требование нет. спасибо.
председательствующий. спасибо, елена борисовна, что вы я поддерживать. переходить к следующий пункт повестка день. пункт 5.2 - о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о государственный защита судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган". доклад сопредседатель согласительный комиссия от государственный дума виктор иванович илюхин. (выкрик из зал.) нет, здесь другой немножко льгота. босхолов быть докладывать, да? пожалуйста, слово для доклад предоставляться сергей семенович босхолова. (шум в зал.) в комплект? хорошо, тогда снимать. не быть рассматривать, готовить хорошо. уважаемый депутат, переходить к следующий блок - блок "оборона и безопасность". пункт 6 - о проект федеральный закон об уничтожение химический оружие, второй чтение. слово для доклад - член комитет по оборона альберт михайлович макашов.
макашов а.м. уважаемый депутат, в сила свой геополитический и национальный характер россия никогда первый не изобретать и не применять оружие массовый поражение - ни ядерный, ни химический, ни бактериологический. мы весь время догонять. из-за наличие химический оружие у потенциальный противник - германия - в предвоенный год мы начинать создавать запас химический оружие. на сегодняшний день у россия иметься 40 тысяча тонна химический оружие. столько же во время великий отечественный война (для мы) или второй мировой война быть у германия, столько же примерно - у соединенный штат америка. в сила то, что мы иметь такой оружие, гитлер не осмеливаться применять этот страшный оружие массовый поражение во время война против советский народ. и мы за это должный быть благодарный. но наставать время, когда определенный вид оружие устаревать, во-первых, физически. половина запас наш оружие находиться в 50-кубовый емкость. это иприт и люизит. вообще-то это оружие еще первый мировой война. за 40 год нахождение в такой емкость иприт и люизит утрачивать свой свойство. кроме то, у авиация уже нет даже специальный выливной авиационный прибор. наставать время иприт и люизит уничтожать. в данный проект закон, который вы многократно раздаваться и который я сейчас предлагать ваш внимание, написать или прорабатывать порядок уничтожение устаревать химический оружие. законопроект определять как основной, базовый. в этот проект (и слава бог!) не написать, что быть уничтожаться весь химический оружие, нет. определять порядок уничтожение по мера его выход из строй. определять юридический порядок, но не экологический. не расписывать способ, какой путь мы быть уничтожать это оружие: механический путь, или путем захоронение в океан, что делать американец и союзник после первый мировой война, или путем сжигание. это не расписывать. законопроект базовый. он определять выделение средство и контроль со сторона депутат государственный дума. законопроект отражать сугубо национальный интерес, наш интерес, а не говорить о международный обязательство. слава бог, наш президент умный человек и не представлять в государственный дума документ на ратификация подписывать в 1992 год договор. американец такой же умный человек, они сегодня не рассматривать вопрос о ратификация, о химический оружие, это откладывать. но наш проект базовый. и он единственный пока у мы в россия, который позволять событие опережать, а не идти вслед, вдогонку какой-то уже происходить событие. сегодня ядерный оружие уничтожаться, а закон нет.
председательствующий. альберт михайлович, я просить прощение. пожалуйста, по суть поправка, понимать, по суть. это же не первый чтение. вы по суть поправка излагать.
макашов а.м. светлана петровна, доклад делать я, быть любезный, я не прерывать. закон настолько важный, если вы и депутат потерять 5 минута... от количество и качество нажатие кнопка зависеть жизнь множество человек. позволять еще немножко ваш внимание задерживать. второй, законопроект затрагивать интерес весь гражданин россия, независимо от партийность, от национальность, потому что нахождение вот этот 50-кубовый емкость, допускать, в поселок камбарка в удмуртия, на берег вятка и кама - это действительно страшный, если что случаться. закон, повторять, позволять мы производить уничтожение оружие в плановый порядок. проект - оптимальный компромисс между государство и субъект федерация, и без принятие этот базовый закон ни один субъект федерация не позволять уничтожать химический оружие на свой территория. опыт печальный (чапаевск) мы иметь уже. в законопроект фиксироваться право гражданин в отношение льгота и компенсация. и пока не быть этот закон, повторять, не мочь рассматриваться и последующий законопроект. чем быстро быть принимать закон, тем скоро у мы появляться возможность контролировать. я докладывать уважаемый депутат: в 1994 год быть выделять около 30 процент от потребность, в 1995 год - 12 процент, в 1996 год - 1 процент. сказать, с 1 процент от потребность на содержание этот химический оружие и разработка тот способ, который оно быть в последующий уничтожаться... 1 процент - это достаточно или нет? поступать всего за этот год 274 поправка, два треть из они принимать (189), отклонять 85. особый внимание быть уделять субъект федерация: дагестан, татария, коми, удмуртия, брянский область, кировский область, красноярский край, ленинградский область, мурманский область, новосибирский область, новгородский область, пензенский область, саратовский область. особый, повторять, внимание мы уделять субъект, потому что там, где база, и быть уничтожаться химический оружие, так как перевозка только усугублять возможность какой-то происшествие. самый основной в работа, на что потратить время два ведущий комитет (комитет по безопасность и комитет по оборона), быть рассмотрение поправка комитет по экология (первый чтение: принимать 38 поправка, отклонять 10; второй чтение: принимать 18 поправка, отклонять 27 поправка). ну извинять, у каждый быть желание попадать в история и сказать, что этот поправка (кто там?) иванова, петров, злотникова... ну не получаться... вот это депутат принимать, а остальное отклонять. у каждый, вероятно, возникать желание начинать уже избирательный кампания в третий дума, но это их дело. но сегодня мы говорить о государственный дело. и на сегодняшний день, отвечать на хихиканье с один сторона, я пускать в ход свой главный калибр. говорить, что не проходить экологический экспертиза. позволять, а что, весь закон должный проходить экологический экспертиза? здесь же не говориться о то, как мы он быть, повторять, закапывать, топить, сжигать, здесь говориться о порядок уничтожение, о вопрос юридический. иметься заключение: первый (появляться в тот время, когда еще быть министерство охрана окружающий среда и природный ресурс), в который говориться, что законопроект не противоречить правоохранительный законодательство и не нуждаться в экологический экспертиза; и второй (за подпись представитель правительство порядин, который, вероятно, должный здесь находиться и который, возможно, давать слово сказать) - что мы свой проект закон не наносить вред ни человек, ни экология. этот закон нужный для то, чтобы пускать следующий закон... потратить быть пять минута, я просить прощение, это для убедительность. ваш внимание предлагаться поправка комитет государственный дума по экология (принимать 18, отклонять 27). позволять, да?
председательствующий. пожалуйста, мы слушать вы.
макашов а.м. постатейный замечание (у вы они быть). поправка 7: переформулировать название закон, называть он "о безопасный уничтожение химический оружие". по-моему, в течение предыдущий пять минута я говорить, что это закон не об экология, а об уничтожение химический оружие. и слово "о безопасный"... первый: мы нужно быть еще год, вероятно, работать. слово "о безопасный"... а что, законопроект, который предлагаться вы, написать об опасный, что ли? но это даже нелогично. и кстати, из-за название закон быть изменять весь концепция, или закон в такой вид вообще тогда нечего рассматривать. пожалуйста, светлана петровна, поправка 7, о который я сказать. голосовать быть или как?
председательствующий. альберт михайлович, вы слово предоставлять для доклад. голосовать мы быть, когда вы заканчивать доклад. быть вопрос еще к вы, к другой. ну что же вы, первый раз, что ли?
макашов а.м. светлана петровна, вы я сбивать. вы же говорить: переходить к постатейный... я действительно послушаться вы, я человек военный. доклад оканчивать.
председательствующий. альберт михайлович, я просто строго следовать регламент, это мой обязанность. в соответствие со статья 113 (я вы зачитывать), "докладчик сообщать об итог рассмотрение законопроект в комитет, поступать поправка и результат их рассмотрение". я просить прощение, что я сделать вы замечание, но мы не мочь сегодня говорить об идеология закон, потому что, когда мы принимать в первый чтение, докладчик весь это уже обосновывать. поэтому мой замечание быть вызывать требование статья 113 регламент. если вы заканчивать, спасибо. сейчас я должный слово для содоклад предоставлять председатель комитет по конвенциальный проблема химический и биологический оружие при президент российский федерация павел павлович сюткин.
сюткин п.п., председатель комитет по конвенциальный проблема химический и биологический оружие при президент российский федерация. разрешать отсюда, светлана петровна.
председательствующий. пожалуйста.
сюткин п.п. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат!
из зал. включать микрофон!
председательствующий. микрофон включать, да.
сюткин п.п. после принятие государственный дума представлять президент российский федерация проект закон об уничтожение химический оружие в первый чтение комитет по оборона совместно с другой комитет проделывать весьма значительный работа по совершенствование и улучшение этот законопроект и подготовка он ко второй чтение. в этот работа принимать активный участие и представитель федеральный орган исполнительный власть, и, самый главный, значительный количество представитель регион. вносить поправка усиливать направленность законопроект на обеспечение безопасность, социальный защищенность гражданин, их медицинский обеспечение, а также на защита окружающий среда, улучшение надзор и контроль при проведение работа, связывать с уничтожение химический оружие. альберт михайлович макашов в свой доклад достаточно четко и подробно охарактеризовать существо рассматривать законопроект, а также обстоятельство и озабоченность, связанный с настоящий, настоятельный, жизненный необходимость принятие такой закон. и мы разделять этот озабоченность. уважаемый депутат! мы полагать, что представлять на ваш рассмотрение дорабатывать законопроект мочь бы быть принимать во второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. у представитель правительство быть замечание, дополнение, возражение?
порядин а.ф., первый заместитель председатель государственный комитет российский федерация по охрана окружающий среда. уважаемый светлана петровна! уважаемый депутат государственный дума! мы очень внимательно относиться к этот законопроект и на первоначальный стадия его разработка, и при подготовка этот законопроект ко второй чтение. мы утверждать, что уничтожение химический оружие сопрягать, безусловно, с экологический риск. он можно устранять соответствующий мера, который разрабатываться сейчас и который в значительный степень уже нарабатывать. альтернативный вариант сохранение химический оружие, то быть промедление с его уничтожение, многократно опасно. и в этот связь у мы нет расхождение с тот докладчик, который здесь выступать. регулирование процесс уничтожение в законодательный порядок позволять избегать уже создаваться экологический угроза и предотвращать непредсказуемый последствие. тот замечание, который быть у госкомэкология россия, в основное учитывать. многий замечание учитываться в подзаконный акт. в этот связь мы считать, что далеко медлить нельзя.
председательствующий. спасибо. быть ли возражение, поправка у представитель фракция, депутатский группа? депутат кузнецов - фракция лдпр.
кузнецов ю.п. мы настораживать некоторый момент. вот богатый, могучий советский союз спокойно десятилетие хранить этот контейнер, и не быть необходимость немедленно все ликвидировать. смотреть, что у мы получаться. первый. принимать закон - надо из бюджет выделять достаточный (подчеркивать: достаточный) средство для ликвидация этот запас. такой средство нет. следовательно, сам процесс ликвидация с точка зрение безопасность не обеспечивать. второй аспект - срок хранение. поверять я, при сталин такой контейнер делать - это не американский пластмасса, пролеживать еще плюс-минус десятилетие. третий. чисто международный принцип: коготок увязать - весь птичка пропасть. пойти на какой-то подвижка, уступка в этот вопрос - оставаться без запас этот оружие. и даже если это оружие недействительный, устаревать, поверять я, сегодня просто его наличие при угроза мировой катастрофа в случай нападение на мы делать мы неприкосновенный. поэтому любой попытка нарушать вот этот баланс стратегически для мы опасный. и я бы дипломатичный воздерживаться от рассмотрение этот закон в дальнейший, пока в страна порядок не наступать.
председательствующий. быть еще возражение, предложение? пожалуйста, депутат лукин. фракция "яблоко".
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". уважаемый коллега! у мы во фракция очень внимательно и очень сложно обсуждаться этот закон. действительно, надо и абсолютно необходимо принимать весь мера для то, чтобы уничтожение химический оружие происходить такой метода, который не быть бы опасный у мы на территория. вместе с то после длительный обсуждение большинство фракция приходить к мнение, что этот закон надо поддерживать. это огромный потенциальный опасность, причем уже нависать опасность для наш страна. какой бы прочный при сталин, при хрущев и так далее ни быть средство хранение, быть определенный срок давность для химический оружие. этот срок давность во многий случай сейчас истекать или уже истекать. далеко оно становиться чрезвычайно опасный. вопрос о сдерживание с помощь химический оружие наш оппонент - это вопрос неверный, потому что если ядерный оружие являться эффективный сдерживать средство, тот химический оружие применяться, как известно, на очень короткий дистанция и преимущественно на территория наш страна. чем рано мы избавляться от он, тем хорошо быть для наш ребенок, для наш внук.
председательствующий. депутат шенкарев.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, законопроект, который мы сегодня рассматривать во второй чтение, представляться чрезвычайно важный. я представлять территория. в мой округ склад, на который находиться 20 процент запас химический оружие страна. мы, безусловно, сегодня надо принимать этот закон, надо двигаться в этот направление, поскольку оружие не мочь храниться вечно. я хотеть бы обращать внимание депутат на то, что большинство поправка территория, который быть вносить к этот законопроект, учитывать в тот или иной степень. два вопрос вызывать определенный сомнение. первый - это вопрос безопасный технология (в законопроект определять, что наконкурсный основа этот технология быть определяться). и второй вопрос это социальный защита население. хотеться бы надеяться, что представитель президентский сторона и правительство быстро подготовить следующий закон. это как бы начало путь. следующий закон, который должный обязательно принимать государственный дума, - о социальный защита население. мы надо быть двигаться далеко в этот направление. я поддерживать принятие этот законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, давать посоветоваться. у мы время перерыв. мочь быть, на десять минута сдвигать перерыв, чтобы мы определяться по этот законопроект. я видеть, депутат глотов от "народовластие", потом депутат тягунов от "наш дом - россия", депутат злотников, моисеев хотеть бы выступать. вы не возражать, чтобы на десять минута передвигать перерыв? после перерыв?.. хорошо, я поставлять на голосование. кто за то, чтобы на десять минута продлять работа? если проголосовать, значит, продлять, если нет - так нет. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 03 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     136 чело.        30,2%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   173 чело.
не голосовать        277 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, перерыв до 12 час 30 минута. продолжать после перерыв.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, я просить вы из коридор перемещаться в зал заседание и готовиться к регистрация. уважаемый депутат, я просить подготовить карточка для регистрация. сейчас я включать режим регистрация. просить зарегистрироваться все. кто без карточка и хотеть бы зарегистрироваться? просить показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 36 мина. 01 сечь.)
присутствовать 375 чело.        83,3%
отсутствовать  75 чело. 16,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум хороший. я предоставлять слово депутат глотов от группа "народовластие". мы продолжать обсуждение законопроект об уничтожение химический оружие. слово - глотов.
глотов с.а. уважаемый светлана петровна! от группа "народовластие" мы просить предоставлять слово безбородов николай максимович, специалист в этот вопрос.
председательствующий. включать микрофон депутат безбородов.
безбородов н.м. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат государственный дума! один ясный - принимать мы сегодня закон об уничтожение химический оружие или не принимать, химический оружие уничтожать приходиться, чтобы избегать и трагедия, и преступление, поскольку часть химический оружие сегодня уже находиться в аварийный состояние. я понимать, что наш заседание носить открывать характер, и в тот же время не мочь не сказать, что только на пример удмуртия 30 процент химический оружие сегодня в аварийный состояние. и это не терпеть отлагательство. и это не аргумент, мол, если 50 год при советский власть цистерна простаивать, то еще простаивать 60 год. закон давать один: устанавливать норма, устанавливать порядок контроль за управление процесс уничтожение химический оружие. поэтому мнение группа "народовластие" - закон принимать.
председательствующий. хорошо, спасибо. депутат тягунов от фракция "наш дом - россия" включать микрофон.
тягунов а.а., фракция "наш дом - россия". фракция "наш дом - россия" также поддерживать принятие этот закон. больше то, согласный с то, что сегодня аргументация уделять альберт михайлович больше внимание, хоть маленько регламент нарушать. поправка у мы быть, аргументация убедительный. но этот закон быть опять же эхо в поле, если мы сегодня не продолжать тема и не принимать далеко к закон подзаконный акт или что-то дополнительно по финансирование этот мероприятие. и хотеть бы сказать, что, если такой продолжение макашов быть делаться, мы готовый вносить предложение: или в бюджет определенный сумма закладывать, или создавать внебюджетный... но обязательно иметь средство для выполнение этот закон. иначе его судьба быть такой же, как у многий подобный добрый и нужный законодательный акт.
председательствующий. от "российский регион" - депутат солуянов андрей владимирович.
солуянов а.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! это действительно очень нужный закон. я также представлять регион, где сосредотачивать много 30 процент химический оружие. и хотеть вы сказать только один вещь. он нужный для государство, безусловно. но человек, проживать в место дислокация этот оружие, который находиться в цистерна, уже достаточно проржаветь, очень ждать это закон. и "российский регион" голосовать за этот закон и за то, чтобы законотворчество в этот направление быть активно продолжать.
председательствующий. от аграрный депутатский группа быть желать? нет. еще депутат настаивать. вот депутат злотников. пожалуйста.
злотников т.в. я понимать, что сегодня машина закручивать так, что закон быть принимать. и все-таки хотеть бы обращать внимание депутат на то, что плохой закон, безусловно, не хорошо хороший закон. мы за то, чтобы быть нормальный закон, за то, чтобы он быть социальный, за то, чтобы он быть экологичный, что нет в представлять вариант. я хотеть, не повторять про тот процедурный нарушение правовой, о который уже быть сказать я сегодня (и в заключение правовой управление), опять обращать внимание на нарушение процедура. быть поручать совет дума четыре комитет работать над этот законопроект. много то, мы специально проводить парламентский слушание. я участник два парламентский слушание по этот вопрос и мочь сказать: не трогать лихо, пока оно тихо. такой плохой закон мы резко усугублять ситуация в район размещение химический оружие. просить обращать внимание на документ, раздавать наш комитет. да, действительно, ряд администрация этот субъект за скорый принятие в тот вариант, который предлагать комитет по оборона. но вы обращать внимание: как много общественность от этот регион, законодательный и исполнительный орган (кировский областной дума, саратовский областной дума, законодательный собрание пензенский область, администрация пензенский область, администрация брянский область, администрация курганский область, государственный совет чувашский республика - это весь регион с химический оружие) говорить, что нужно над законопроект еще поработать, что такой закон опасный. поэтому я быть настаивать от имя комитет постатейный по наш поправка отдельно голосовать. и в отношение тот, что считаться принимать, я доказывать, что они не принимать. просить ставить на голосование. и в первый перечень, и во второй я быть называть, какой поправка. постатейный по поправка комитет по экология в соответствие с регламент, коль скоро у дума не хватать мудрость дорабатывать этот закон согласно принимать ранее документ!
председательствующий. хорошо. депутат беклемищев.
беклемищев о.а., фракция "яблоко". уважаемый депутат, я обращаться к вы от имя комитет госдума по охрана здоровье. как вы хорошо понимать, данный процесс уничтожение химический оружие, безусловно, опасный для жизнь и здоровье человек. конечно, в этот закон быть декларация об охрана здоровье как работать в процесс уничтожение химический оружие, так и просто население. но к сожаление, это не много чем декларация. и уже говориться, что здесь не предусматривать никакой финансовый механизм обеспечение этот право гражданин на сохранение жизнь и здоровье. я обращать ваш внимание на то, что мы весь прекрасно знать: бесплатный здравоохранение не бывать. и мы, принимать бюджет, всегда в этот убеждаться. кто быть платить? человек, который быть работать над уничтожение химический оружие, достаточно в большой количество наверняка получать профзаболевание. лечение профзаболевание у мы сейчас финансироваться из федеральный бюджет, и вы знать, как финансироваться федеральный клиника. этот человек быть наносить громадный ущерб. и мы ничто он не возмещать. я считать, что принятие закон возможный только в тот случай, если там быть положение об обязательный удвоенный тариф взнос в фонд обязательный медицинский страхование для работать над данный процесс и для население, который проживать в место дислокация химический оружие. иначе, я считать, этот закон нужно вернуть на доработка в первый чтение.
председательствующий. депутат кривельская.
кривельская н.в. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! закон действительно необходимый. тема сомнение не подлежать. но, видимо, закон все-таки о безопасный уничтожение химический оружие. но я не об это. коль мы отдавать закон, любой закон, на правовой экспертиза, то давать прислушиваться к заключение наш правовой управление. у они большой претензия в целое к глава 6 и по многий другой статья. я ознакомляться с заключение. второй. у я вопрос к альберт михайлович. а кто быть заниматьсяуничтожение химический оружие? это чисто технический вопрос: кто специалист минхимпром или министерство оборона? от это зависеть и финансирование. вот на этот вопрос просить отвечать. а заключение просить прочитывать. мой мнение: закон нужно принимать, но после большой доработка и после то, как быть уже готовый закон по социальный защита человек, ранее пострадать на производство, при испытание и хранение этот химический оружие. вот только тогда, совместно. таков мой мнение. а на вопрос просить отвечать.
председательствующий. пожалуйста, альберт михайлович.
макашов а.м. вообще-то, я знать, что слово "химик" на русь рано быть ругательный. каждый, кто хотеть оскорблять, говорить: ну ты и химик. я не химик, но так уж складываться, что на территория округ, который я командовать, - приволжский-уральский военный округ, весь база, кроме один... и по долг служба я должный быть заниматься в тот число и безопасность. я знать состояние каждый бак, каждый объект и каждый регион - вот по сие я и доверять такой закон. заниматься этот вопрос, уничтожение оружие, который уже по срок необходимо уничтожать, мочь только специалист. в прямой смысл слово химик - министерство оборона. почему? потому, что они специалист. по всемирный признание служба химический защита вооруженный сила советский союз, или российский армия, быть хороший в мир. у они достаточно опыт. плюс это гораздо удешевлять сам процесс. почему? потому, что реализация предложение о то, чтобы уничтожать оружие тот, кто оно делать, на порядок дорого. на это сегодня необходимо, если за один год, 16 триллион рубль. где вы они взять? и где я они взять? они нет! это возможный при условие выделение в бюджет отдельный строка - на уничтожение химический оружие в российский армия. причем опытный установка по уничтожение мочь быть создавать не ранее 1997-1998 год. но если сегодня выделяться только 1 процент, то, конечно, и это мы даже не мочь контролировать - нет закон. как ни удивительно, я думать, что закон многие просто внимательно не прочитывать. этот закон базовый. и без это закон нельзя разрабатывать другой закон по защита население в тот же место. вот смотреть, на сегодняшний день...
председательствующий. альберт михайлович, вы отвечать на вопрос или нет?
макашов а.м. отвечать.
председательствующий. отвечать. спасибо. у мы пока не дискуссия. я смотреть, еще очень много рука. депутат сапожник, моисеев. еще валентин иванович варенников. что вы хотеть? тоже выступать. пожалуйста.
варенников в.и. я хотеть бы докладывать депутат о то, что быть такой город чапаевск. еще в советский союз в 1990 год быть построить уникальный завод по ликвидация химический оружие. многий страна мир сделать экспертиза по этот завод. американец говорить, что готовый сам работать на этот завод. у они восемь завод, а такой и близко нет. однако популист-политикан, подогревать человек, нагоняй на они страх, загубить... вот и сейчас мы хотеть загубить сам идея. мы надо, конечно, закон этот принимать.
председательствующий. спасибо. альберт михайлович, вы пока приседать тоже здесь, в первый ряд. еще желать выступать депутат сапожник. хотя, уважаемый депутат, я еще раз обращаться к регламент. мы сейчас должный говорить о поправка. не об идеология закон - мы он принимать в первый чтение, - только о конкретный поправка: "за" или "против". вот только депутат злотникова высказывать мнение по поправка свой комитет. остальной все говорить об идеология закон. пожалуйста, депутат сапожник.
сапожник н.и., фракция коммунистический партия российский федерация. я представлять удмуртия и тоже хотеть бы высказываться в отношение поправка комитет по экология и вообще в отношение позиция критик этот закон. я казаться, что их позиция представлять себя попытка поставлять телега впереди лошадь. не быть этот базовый закон - не быть решать ни один вопрос, связанный с медицинский обслуживание, с социальный гарантия и с экологический безопасность. поэтому я предлагать принимать сегодня законопроект во второй чтение, а энергия наш депутат-критик направлять в конструктивный русло - заниматься разработка закон об экологический безопасность при производство работа по ликвидация химический оружие, о социальный гарантия работник, проживать на этот территория, и так далее. спасибо за внимание.
председательствующий. депутат моисеев.
моисеев б.а., фракция "яблоко". уважаемый депутат, уважаемый светлана петровна! видимо, сегодня закон быть или проголосовать, или не проголосовать только в зависимость от то, как все-таки мы решать идеологический вопрос ликвидация оружие. ситуация складываться такой образ, что я, наверное, единственный химик, который иметь непосредственный отношение к тот вещество, о который идти речь. и я для многий депутат, который сомневаться в то, насколько стойкий это оружие, мочь бы здесь прочитывать лекция и весь нарисовать в химический план, что происходить с химический оружие. происходить его старение, и очень быстрый старение, особенно такой вещество, как иприт. это очень опасно. это агрессивный среда, который разрушать контейнер. и я уверять вы, решать вопрос нужно как можно скоро.
председательствующий. депутат давиденко.
давиденко в.и., фракция либерально-демократический партия россия. значит, я хотеть все-таки как медик сказать: мы, никто из мы не против то, что нужно уничтожать химический оружие. однако на мой стол - целый папка письмо от житель этот территория, и во фракция приходить: пока не принимать мера по социальный гарантия, этот закон принимать нельзя. все.
председательствующий. по порядок ведение - депутат иванченко.
иванченко л.а. мнение прозвучать. вносить предложение: прекращать обсуждение, поставлять вопрос на голосование.
председательствующий. кто за то, чтобы прекращать обсуждение этот законопроект, просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        99,3%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   269 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к голосование. уважаемый депутат, депутат злотникова высказывать предложение голосовать поправка комитет по экология отдельно. правильно я вы понимать, тамара владимировна? просить включать микрофон депутат злотникова.
злотников т.в. вот перечень якобы принимать поправка. но концептуальный поправка не принимать, мы считать. поэтому по ряд поправка, не по весь, а по несколько поправка, я быть предлагать отдельный голосование. и по перечень отклонять поправка - то же самый. по перечень принимать поправка: это поправка 4...
председательствующий. подождать, все понятно. я предоставлять вы слово. уважаемый депутат, в этот ситуация... депутат беклемищев, что вы еще... вы же уже сказать то, что хотеть.
беклемищев о.а. я вносить предложение о то, чтобы вернуть на первый чтение, на доработка. этот предложение тоже надо голосовать.
председательствующий. хорошо, я ставить на голосование предложение депутат беклемищева: вернуть на первый чтение. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     47 чело. 10,4%
проголосовать против 180 чело.        40,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   229 чело.
не голосовать        221 чело.
результат: не принимать
не принимать предложение депутат беклемищева. уважаемый депутат, коль скоро комитет по экология настаивать на отдельный рассмотрение поправка как принимать, так и отклонять комитет, то в соответствие с регламент я ставить на голосование за основа таблица поправка 1 и дополнение к таблица 1. принятие за основа. потом мы отдельно быть голосовать по поправка комитет. поэтому пока я ставить на голосование за основа таблица поправка 1 (взять в рука) и дополнение к таблица 1. значит, я вы пояснять требование регламент. послушать, пожалуйста, они внимательно, потому что это, мочь быть, первый такой практика, когда мы исключать принимать поправка. "при рассмотрение возражение против поправка, включать ответственный комитет в законопроект при его доработка, проводиться голосование о принятие проект за основа". вот то, что я делать сейчас. если мы проголосовать за основа, тогда отдельно мы быть голосовать по поправка депутат злотникова.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. это не иметь значение. пожалуйста, не спорить со я. быть регламент, я должный следовать он. уважаемый депутат, я ставить на голосование: принимать за основа пока без поправка комитет таблица 1 и дополнение к таблица 1. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат гуцериев - за. просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, сейчас я просить взять поправка. мочь быть, тамара владимировна (я не знать) или докладчик, альберт михайлович, на трибуна выходить. взять поправка комитет по экология. пусть тамара владимировна представлять, а мы с вы быть голосовать. пожалуйста, тамара владимировна. депутат моисеев, что вы хотеть?
моисеев б.а. уважаемый светлана петровна! сейчас необходимо, чтобы тамара владимировна перечислять тот поправка, который быть ставиться на отдельный голосование, а после это мы должный проголосовать за поправка, рекомендовать комитет к принятие, за вычет поправка, который мы быть голосовать отдельно.
председательствующий. мы быть голосовать сейчас тот поправка, который мы предлагать комитет в число принимать, с который они не согласный. ну что вы путать я! не надо, пожалуйста!
моисеев б.а. светлана петровна, я еще раз говорить: сейчас нужно быть голосовать тот поправка блок, вот тот таблица, за исключение поправка, который называть тамара владимировна, который мы быть голосовать отдельно. то быть она должный обозначать сейчас поправка, а мы проголосовать...
председательствующий. хорошо, я согласный, согласный. тамара владимировна, пожалуйста, вы - слово.
злотников т.в. в первый пакет принимать поправка искажать поправка якобы принимать: поправка 8, поправка 9 (с который мы не мочь соглашаться), поправка 11, поправка 13, 15, 16. и все.
председательствующий. с какой поправка комитет согласный, тамара владимировна, за который мы мочь проголосовать?
злотников т.в. вот со весь остальной.
председательствующий. ну называть они, пожалуйста.
злотников т.в. ну весь остальной.
председательствующий. называть поправка, с который комитет согласный, то быть который входить в законопроект и с который комитет согласный.
злотников т.в. ну зачем я быть они называть?
председательствующий. нет. вы прочитывать для стенограмма. вы же понимать, что пока не голосовать за они. вот и называть они, пожалуйста.
злотников т.в. поправка 1, 2, 3, 5, 6, 7, 14, 17, 18.
председательствующий. с этот поправка комитет согласный, да? а поправка 3, 4?
злотников т.в. поправка 4 я называть, когда говорить, что мы настаивать на отдельный... весь остальной я называть.
председательствующий. уважаемый депутат! я просить проголосовать тот поправка, который включать комитет в таблица поправка, принимать комитет, который сейчас называть тамара владимировна. это нужный для стенограмма. пожалуйста, голосовать. комитет по оборона согласный. пожалуйста, владимир петрович - по мотив.
лукин в.п. уважаемый коллега, я только два слово: я хотеть бы вы сказать, что сам по себя поправка этот очень полезный и улучшать закон. поэтому вы, наверное, обращать внимание, что наш и большинство фракция голосовать за этот закон. просить внимательно к это относиться, не предаваться спешка и некоторый, возможно, раздражение, объективно относиться к этот поправка. они очень нужный и полезный.
председательствующий. хорошо. голосовать за поправка, который предлагать принимать комитет по экология и с который согласный комитет по оборона. они у мы в таблица 1, и дополнение к она быть. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат гуцериев - за. просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
принимать. теперь, тамара владимировна, вы слово. по каждый поправка, с который комитет не согласный, включать в первый таблица.
злотников т.в. поправка 4 к статья 4. мы предлагать вносить уточнение: "опережать развитие социальный инфраструктура в район хранение и уничтожение химический оружие". "хранение" выкидывать. это касаться как раз тот самый семь территория. подумать, депутат: это против вы, против ваш население. выкидывать комитет по оборона. мы настаивать на свой поправка.
председательствующий. хорошо, спасибо. альберт михайлович, пожалуйста: почему выкидывать? короче.
макашов а.м. что такой "опережать развитие"?
председательствующий. только оперативно давать.
макашов а.м. что такой "опережать развитие"? вот предлагать, и я понимать так, что это медвежий угол, допускать, камбарка, который находиться за 300 верста от город. ну что такой "опережать"? вот такой определение мы не понимать. ну нельзя втискивать в один закон весь то, что желать злотников, иначе получаться вот такой... во многие это уже сделать. я просить у вы один минута, чтобы настрой быть, потому что законопроект поддерживать правительство удмуртия, объединять совет депутат камбаркский район, где храниться...
председательствующий. альберт михайлович, вы прощать, пожалуйста, давать по существо.
макашов а.м. я по существо сказать.
председательствующий. я ставить на голосование поправка... тамара владимировна, какой номер поправка? четвертый. поправка номер 4 в редакция, предлагать комитет по оборона. анатолий иванович, пожалуйста. лукьянов включать микрофон.
лукьянов а.и. уважаемый депутат! у я быть совершенно конкретный предложение. перед каждый из мы лежать весь поправка, который вносить. депутат злотникова называть номер тот поправка, с который она считать необходимый разбираться. я не знать, это депутат или комитет по экология вносить. это не важный. поэтому у я быть предложение сразу посмотреть весь этот поправка. она они сейчас сразу называть, и проголосовать они вместе. ничто здесь страшный нет, потому что этот поправка перед каждый лежать. проголосовать вместе, начинать с четвертый, который она предлагать, и по другой поправка. проголосовать вместе, и все.
председательствующий. депутат злотников, пожалуйста.
злотников т.в. уважаемый коллега, вот это не быть, если бы быть выполнять поручение совет дума и четыре профильный комитет действительно работать вместе.
председательствующий. вы по существо, тамара владимировна.
злотников т.в. я настаивать на то, чтобы, согласно регламент, проголосовать по каждый поправка, потому что я быть излагать мотив. и думать, что многие депутат я поддерживать, когда услышать аргумент конкретно по поправка.
председательствующий. вы называть поправка 8.
злотников т.в. сначала поправка 4 давать.
председательствующий. я ставить на голосование поправка комитет по экология под номер 4. просить определяться. пожалуйста, слово котенков, представитель президент.
котенков а.а. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат государственный дума! я в данный случай должный заявлять о некоторый регламентный момент, поскольку президент как гарант конституция должный быть подписывать тот закон, который проголосовать. прощать я, сейчас идти полный путаница в таблица. и я, например, непонятно, за какой поправка голосовать. в таблица 1, который сейчас голосоваться, под номер 4 идти другой поправка. а тамара владимировна забывать сказать, что речь идти о дополнение к таблица 1, где она поправка идти под номер 4. я просить бы очень внимательно относиться к номер и к содержание тот поправка, который голосоваться, чтобы мы потом не опротестовывать закон в связь с нарушение регламентный норма и с то, что, прощать я, принимать не тот поправка, за который голосовать депутат. надо очень внимательно разбираться: в какой таблица поправка, под какой номер. тамара владимировна говорить о таблица 1, а там другой поправка под этот номер.
председательствующий. тамара владимировна, ну давать или снимать закон с рассмотрение, если он не готовый сегодня, или тогда быть действительно предельно точный. пожалуйста, тамара владимировна (действительно, правильно совершенно замечание сделать), называть конкретный таблица и номер поправка.
злотников т.в. я даже поправка оглашать, не только называть номер, но зачитывать она.
председательствующий. дополнительный либо основной таблица?
злотников т.в. а дополнительный наш поправка именно потому, что они просто не рассматривать полгода, хотя мы являться исполнитель.
председательствующий. тамара владимировна, я просить вы по существо.
злотников т.в. дополнение к таблица 1.
председательствующий. значит, уважаемый депутат, я ставить на голосование пункт 4 дополнение к таблица 1. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     39 чело. 8,7%
проголосовать против 136 чело.        30,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   179 чело.
не голосовать        271 чело.
результат: не принимать
не принимать. следующий поправка.
злотников т.в. из этот же дополнение поправка 8, в который подчеркивать, выделять слово. здесь речь идти о согласование проект федеральный программа, и в тот число по вопрос о льгота пострадать при уничтожение химический оружие. комитет по оборона это выкидывать. поправка очень существенный, социальный поправка.
председательствующий. пожалуйста, я ставить на голосование поправка под номер 8 из дополнительный таблица. определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     36 чело. 8,0%
проголосовать против 123 чело.        27,3%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   166 чело.
не голосовать        284 чело.
результат: не принимать
следующий поправка. пожалуйста, депутат злотникова включать микрофон.
злотников т.в. я понимать, что весь остальной голосование быть такой же. я еще раз настаивать на то, что в нарушение регламент дума соисполнитель, комитет по экология, не участвовать... от наш имя включать поправка. я настаивать на то, что нарушать регламент, понимать? закон уже идти.
председательствующий. тамара владимировна, по существо, я просить вы. вы прощать я, но, пожалуйста, по существо поправка.
злотников т.в. но не мочь они без наш участие. статья 102, 109, 111 регламент. и наш поправка считать принимать, хотя они, наоборот, не принимать. понимать? ну давать целый день обсуждать этот вопрос.
председательствующий. называть следующий поправка.
злотников т.в. статья 9. поправка 9.
председательствующий. какой таблица?
злотников т.в. да весь тот же таблица, дополнительный.
председательствующий. вот так и объяснять. пожалуйста. я ставить на голосование поправка 9. кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 08 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     35 чело. 7,8%
проголосовать против 130 чело.        28,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   168 чело.
не голосовать        282 чело.
результат: не принимать
не приниматься. следующий поправка. пожалуйста, включать микрофон депутат злотникова.
злотников т.в. снимать я предлагать. ладно, я снимать не быть. мы быть обращаться...
председательствующий. по существо, я вы просить, пожалуйста. (шум в зал.) без перепалка в зал! да что это такой?!
злотников т.в. тогда я быть зачитывать поправка. (шум в зал.)
председательствующий. называть поправка, пожалуйста. она быть?
злотников т.в. поправка 11.
председательствующий. хорошо.
злотников т.в. нет, подождать. мы настаивать, чтобы не исключать из наш поправка, который якобы принимать, слово "на объект по хранение и уничтожение химический оружие". это принципиальный.
председательствующий. я ставить на голосование поправка 11 из дополнительный таблица. определяться. кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 09 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     39 чело. 8,7%
проголосовать против 116 чело.        25,8%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   159 чело.
не голосовать        291 чело.
результат: не принимать
пожалуйста, депутат злотникова включать микрофон. следующий поправка.
злотников т.в. следующий поправка - поправка 15. здесь написать, что государство гарантировать полный реабилитация за счет средство...
председательствующий. не надо зачитывать. у депутат текст перед глаз, да понимать же вы в конец конец это! а поправка 13? вы называть поправка 13.
злотников т.в. да, здесь неправомочный исключать общественный организация.
председательствующий. хорошо. поправка 13.
злотников т.в. это противоречить закон об общественный объединение.
председательствующий. хорошо. я ставить на голосование поправка 13. кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 10 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     40 чело. 8,9%
проголосовать против 117 чело.        26,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   162 чело.
не голосовать        288 чело.
результат: не принимать
ставить на голосование поправка 15 дополнительный таблица. тоже голосовать. кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 11 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     47 чело. 10,4%
проголосовать против 116 чело.        25,8%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   171 чело.
не голосовать        279 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, поправка 16. тамара владимировна, вы слово.
злотников т.в. вы только через раз давать слово. если бы депутат услышать предыдущий поправка, они бы не отклонять она. здесь опять идти речь об общественный объединение, который исключать в нарушение закон об общественный объединение.
председательствующий. хорошо. я ставить на голосование поправка 16 дополнительный таблица. кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 12 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     51 чело. 11,3%
проголосовать против 114 чело.        25,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   168 чело.
не голосовать        282 чело.
результат: не принимать
такой образ, весь поправка, предлагать депутат злотникова для дополнительный обсуждение, проголосовать. я ставить на голосование: принимать в целое первый таблица поправка и дополнение к она в редакция, предлагать комитет по оборона. пожалуйста, определяться. кто без карточка? депутат гуцериев - за. просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 13 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, взять таблица поправка, отклонять комитет по оборона. ну, поскольку, я смотреть... тамара владимировна, ваш мнение? депутат злотникова включать микрофон. вы быть настаивать на отдельный голосование ваш поправка?
злотников т.в. нет, я сейчас не быть настаивать. это бесполезный затея в этот зал. я только сохранять право за наш комитет... в связь с грубый нарушение регламент и закон мы быть и в совет федерация, и у президент, и через общественность, через тот субъект, чей социально-экологический интерес попирать, настаивать на то, чтобы останавливать этот закон. вплоть до конституционный суд.
председательствующий. хорошо, спасибо. уважаемый депутат, я ставить на голосование таблица поправка. просить голосовать за поправка, предлагать комитет по оборона к отклонение. второй таблица. кто без карточка? депутат гуцериев - за. депутат злотников - против. просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 14 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, сейчас я ставить на голосование проект постановление о принятие законопроект во второй чтение. просить голосовать. депутат гуцериев - за. кто еще без карточка и хотеть бы проголосовать? вы не голосовать, тамара владимировна? просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 15 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. переходить к следующий вопрос повестка день, пункт 7. о проект федеральный закон о промышленный безопасность, второй чтение. доклад председатель подкомитет комитет по безопасность виктор михайлович минаков. пожалуйста.
минаков в.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый светлана петровна! на ваш рассмотрение во второй чтение представляться законопроект о промышленный безопасность. данный закон регламентировать правовой, экономический и социальный основа обеспечение безопасный эксплуатация опасный производственный объект и устанавливать норма, направлять на предупреждение авария на опасный производственный объект и обеспечение готовность организация, эксплуатировать указанный производственный объект, к локализация и ликвидация последствие указанный авария. в первый чтение данный законопроект рассматриваться 26 март и быть утверждать. о необходимость принятие этот закон, по-моему, нет нужда говорить. после первый чтение данный закон прорабатываться в комитет. при подготовка ко второй чтение в адрес комитет по безопасность по данный законопроект поступать более 50 отзыв и заключение, в тот число от президент российский федерация, правительство российский федерация, совет федерация и 28 субъект российский федерация. находить возможный высказывать свой мнение по законопроект верховный суд российский федерация, высокий арбитражный суд российский федерация. законопроект находить живой поддержка и одобрение. в подавлять большинство отзыв быть высказывать пожелание принимать данный законопроект как можно быстро. подготовка законопроект ко второй чтение потребовать много время и серьезный его проработка. весь поступать предложение и замечание быть самый внимательный образ рассматривать. в работа принимать участие специалист госгортехнадзор россия, мчс россия, комитет по конвенциальный проблема химический и биологический оружие при президент российский федерация, специалист страховой организация и другой заинтересованный министерство и организация. отдельно хотеться бы отмечать заинтересованный и конструктивный отношение к законопроект со сторона комитет государственный дума по экология, по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, предложение и замечание который наряду с предложение президент российский федерация и правовой управление аппарат государственный дума становиться основа для работа над принятый в первый чтение текст законопроект. какой изменение претерпевать данный законопроект? во-первых, он становиться заметно короче. из текст исключать дублировать положение, а также положение, не иметь прямой отношение к вопрос промышленный безопасность. в частность, исключать статья 3 "сфера действие настоящий федеральный закон", поскольку сфера действие закон вытекать из содержание понятие "промышленный безопасность" и "опасный производственный объект". исключать статья 4 "информация в сфера промышленный безопасность", так как этот вопрос уже урегулировать закон об информация, информатика и защита информация, о защита население и территория от чрезвычайный ситуация, вызывать явление природный и техногенный характер. во-вторых, мы посчитать возможный соглашаться с отдельный поправка президент российский федерация, в частность с то, что вопрос промышленный безопасность находиться в исключительный ведение российский федерация. при это мы исходить из то, что сопряженный с промышленный безопасность вопрос экологический безопасность, защита население и территория от чрезвычайный ситуация и другой уже определять как область совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация, а следовательно, через правовой регулирование данный объект субъект российский федерация мочь влиять на функционирование любой, в тот число и опасный, производственный объект. исходить из такой подход к промышленный безопасность, а также в цель исключение возможность возникновение правовой коллизия быть уточнять соответствующий положение законопроект и исключать норма другой область законодательство. при это взаимозависимость промышленный безопасность со смежный с она область право закреплять в пункт 1 статья 4 нынешний законопроект. на заседание комитет быть рассматривать весь предложение и весь поправка. весь поправка быть проголосовать единогласно. не быть никто из член комитет, кто бы голосовать против тот или иной поправка. весь поправка учитывать. то, где быть логика и разумность, все вносить. и поэтому я предлагать сейчас проголосовать таблица поправка (номер 1), рекомендовать к принятие.
председательствующий. спасибо. быть ли возражение против принятый или отклонять поправка у представитель президент? нет. у представитель правительство? нет. у представитель фракция, депутатский группа? нет. пожалуйста, депутат злотников.
злотников т.в. это как раз тот случай, когда комитет по экология вносить много два десяток поправка и они весь учитывать. комитет по экология поддерживать этот закон, но не потому, что мы всегда выступать в оппозиция, а потому что мы за экологический безопасность. этот закон интерес экологический безопасность учитывать. просить поддерживать с учет мнение комитет по охрана здоровье.
председательствующий. спасибо. депутат беклемищев.
беклемищев о.а. уважаемый депутат! к сожаление, в таблица принимать поправка по технический причина не попадать тот поправка, который вы сейчас раздавать от имя комитет по охрана здоровье. необходимо дополнять статья 2 "опасный вещество" положение, что к опасный вещество относиться продукт иммунобиологический производство, производство микробиологический препарат, продукт генный инженерия, а также иной вещество, получение, использование, переработка, образование, хранение и транспортировка который в сила присущий они физико-химический или биологический свойство способный наносить вред жизнь и здоровье человек. я убедительно просить проголосовать за этот поправка. она не включать в таблица, она вы раздавать на бланк комитет по охрана здоровье.
председательствующий. так, нужно выслушивать мнение комитет. виктор михайлович минаков, пожалуйста, высказывать ваш мнение.
минаков в.м. ну я не знать, по какой причина данный поправка не попадать на обсуждение комитет, однако мы сейчас поговорить, посовещаться, и я сказать так. с один сторона, этот поправка вроде бы и не помешать этот закон. с другой сторона, в закон в общий-то об это говориться. посмотреть часть шестой статья 2, где написать: вещество, представлять опасность для окружающий среда. надо ли они расшифровывать? вот по этот повод я бы байка один хотеться рассказывать. еще в царский время...
председательствующий. не надо байка, давать без байка. прощать, давать по существо.
минаков в.м. они тогда, вы понимать, можно принимать. с другой сторона, в закон об это, в общий-то, говориться. а далеко можно перечислять, какой вещество. козьма прутков говорить, что нельзя объять необъятный, но стремиться к это надо. наверное, далеко мы к это быть стремиться.
председательствующий. быть настаивать комитет по здравоохранение на принятие? хорошо. уважаемый депутат, давать тогда поступать так: сначала проголосовать таблица, потом проголосовать дополнительно поправка комитет, и все. уважаемый депутат, открывать, пожалуйста, таблица поправка номер 1. ставить на голосование: кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет о включение поправка в текст закон? кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: принимать
сейчас я отдельно ставить на голосование поправка комитет по охрана здоровье. (шум в зал.) ну давать проголосовать таблица отклонять поправка, а потом этот поправка. уважаемый депутат, ставить на голосование таблица отклонять поправка,она под номер 2. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет отклонять поправка? кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.
результат: принимать
приниматься. сейчас посмотреть поправка комитет по охрана здоровье. комитет по безопасность согласный с она... не согласный?
из зал. на усмотрение.
председательствующий. на усмотрение. просить вы определяться. (выкрик из зал.) депутат беклемищев, вы настаивать на выступление? пожалуйста. включать микрофон.
беклемищев о.а. уважаемый депутат! я еще раз обращаться к вы спросьба поддерживать этот поправка. ведь именно продукт генный инженерия это крайне опасный вещество. они нельзя как иной вещество проводить, они надо отдельно упоминать. поверять! вы же наверняка слышать о то, что тот же вирус спид считаться в отдельный круг продукт генный инженерия. пожалуйста, давать относить вот этот микробиологический и вирулентный штамм к особо опасный вещество.
председательствующий. ну что, мнение комитет еще раз выслушивать? голосовать? комитет не возражать, я так понимать. кто за то, чтобы принимать поправка комитет по охрана здоровье, просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.
результат: принимать
приниматься. теперь я ставить на голосование принятие законопроект во второй чтение. просить проголосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. переходить к следующий вопрос... пожалуйста.
минаков в.м. уважаемый коллега! по данный законопроект проводить буквально весь экспертиза. если говорить образный язык наш премьера, который считать, что прежде, чем принимать законопроект, надо знать, где взять и у кто отнимать, то здесь тоже все предусматривать. лингвистический экспертиза проводить. правовой экспертиза проводить. поэтому у я предложение: принимать в третий чтение этот законопроект.
из зал. с учет поправка...
минаков в.м. хорошо, сниматься предложение.
председательствующий. спасибо. переходить к следующий пункт повестка день: 8.1 и 8.2. я смотреть, здесь у мы один докладчик, да? о проект федеральный закон о внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация. докладчик - заместитель председатель комитет по безопасность саак альбертович карапетян. пожалуйста.
карапетян с.а., фракция "яблоко". уважаемый депутат! 18 июль 1996 год государственный дума быть принимать в первый чтение проект федеральный закон российский федерация о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация", вносить в порядок законодательный инициатива президент российский федерация. данный законопроект представлять себя практически новый редакция закон российский федерация "о внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация", принимать верховный совет российский федерация 24 сентябрь 1992 год. ответственный за доработка указанный законопроект государственный дума быть определять комитет по безопасность. после принятие в первый чтение этот законопроект и представлять вместе с он проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение быть направлять президент, в правительство, в конституционный суд, в совет федерация, во весь комитет и комиссия государственный дума, а также в правовой управление аппарат государственный дума. депутат государственный дума, комитет и комиссия, а также правовой управление аппарат государственный дума, совет федерация, правительство российский федерация, конституционный суд российский федерация быть высказывать замечание по содержание законопроект и предложение по его совершенствование и приведение в соответствие с конституция российский федерация и действующий законодательство. сгруппировывать по статья законопроект поправка дважды рассматриваться на заседание комитет по безопасность. абсолютный большинство высказывать поправка быть принимать комитет по безопасность. все быть 38 поправка. 28 из они принимать, 10 отклонять, что позволять значительно улучшать законопроект с точка зрение устранение некоторый внутренний противоречие, повтор, приведение законопроект в соответствие с норма законодательство, согласованность и взаимосвязь статья. вместе с тот комитет по безопасность быть отклонять предложение, связывать с ограничение право военнослужащий внутренний войско по предотвращение, пресечение административный правонарушение и преступление. при это опасение некоторый депутат о якобы значительный расширение право военнослужащий внутренний войско по осуществление административный задержание лицо, совершать правонарушение с дальнейший передача правонарушитель в орган внутренний дело, являться необоснованный, так как такой право по смысл и содержание законопроект предоставляться лишь военнослужащий специальный моторизовать воинский часть, и то лишь при несение боевой служба. статья законопроект так и называться: "право военнослужащий внутренний войско при несение боевой служба". а боевой служба по охрана общественный порядок в соответствие с законопроект должный осуществляться патрульный-постовой служба, нести ее военнослужащий специальный моторизовать воинский часть, специально обучать для выполнение такой вид боевой служба. проблема осуществление внутренний войско мероприятие разведывательный характер в район выполнение они служебный-боевой задача также не выходить за рамка действующий законодательство с учет то, что внутренний войско не являться субъект закон российский федерация "об оперативно-розыскной деятельность", который вступать в сила 12 август 1995 год, и в настоящий время внутренний войско не претендовать на включение в состав субъект, иметь право на оперативно-розыскной деятельность. в проект федеральный закон о внутренний войско определять, что организация и порядок деятельность орган управление разведка, разведывательный воинский часть подразделение внутренний войско при осуществление мероприятие разведывательный характер устанавливаться положение о разведка внутренний войско, наставление по разведка и другой нормативный-правовой акт, утверждать министр внутренний дело российский федерация. установленный постановление правительство российский федерация от 8 май 1992 год ј 305 "о государственный регистрация ведомственный нормативный акт" порядок регистрация предусматривать проект закон о внутренний войско положение о разведка и наставление о разведка внутренний войско являться гарант то, что если бы внутренний войско и захотеть использовать форма и метод, предусматривать закон "об оперативно-розыскной деятельность", то министерство юстиция никогда не зарегистрировать бы вышеназванный положение и наставление, который до их регистрация минюст не иметь юридический сила и не мочь применяться. применять термин "войсковой мероприятие разведывательный характер" также нецелесообразный, ибо это приводить к неразрешимый противоречие, так как по смысл указывать в наставление по разведка устав вооруженный сила понятие "войсковой разведка" и "мероприятие войсковой разведка" как вид боевой обеспечение применяться при ведение бой или подготовка к бой. тогда как внутренний войско, охранять атомный станция, завод и склад с ядерный опасный материал и другой важный государственный объект, необходимо осуществлять наблюдение как вид разведывательный действие на подступ к объект в цель исключение изучение система охрана объект с момент принятие объект под охрана и в течение весь время осуществление охрана вышеназванный объект. и подобный пример можно приводить бесконечно. также не мочь быть поддерживать предложение о то, чтобы кандидатура на должность командир соединение и воинский часть внутренний войско согласовываться с руководитель орган государственный власть субъект российский федерация. в соответствие с закон об оборона, о воинский обязанность и военный служба назначение на этот воинский должность являться исключительно прерогатива президент российский федерация и министр внутренний дело. я хотеть сказать, что вы предлагать для рассмотрение дорабатывать комитет по безопасность проект федеральный закон о внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация и о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение, а также таблица поправка к этот законопроект, рекомендовать комитет к отклонение, и таблица одобрять комитет поправка. решение комитет по безопасность рекомендовать представлять вышеперечисленный законопроект на пленарный заседание государственный дума для рассмотрение вопрос о принятие они во второй чтение.
председательствующий. у вы все?
карапетян с.а. я хотеть сказать, что вчера и сегодня поступать заключение два комитет: по оборона и по законодательство и судебный-правовой реформа. по второй заключение, заключение комитет по законодательство, мы практически полностью устранять недостаток. весь недостаток редакционный характер. а по заключение комитет по оборона мы также удовлетворять большинство вопрос, устранять недостаток. по некоторый момент оставаться у мы у каждый свой позиция, сказать так.
председательствующий. все у вы? спасибо. приседать, пожалуйста. быть ли возражение, предложение у представитель президент? нет. у представитель правительство? нет. у представитель фракция, депутатский группа? я видеть, что быть. депутат бугера, фракция "наш дом - россия".
бугера м.е., фракция "наш дом - россия". извинять, пожалуйста, я не от фракция. я, как депутат, по один из поправка хотеть сказать.
председательствующий. тогда прощать, пожалуйста, я пока спрашивать представитель фракция, депутатский группа. пожалуйста, депутат зеленов от "российский регион".
зеленов е.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! представлять вы для рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон о внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация изучать в комитет по оборона и рассматривать на заседание депутатский группа "российский регион". мы понимать необходимость принятие закон. однако, на наш взгляд, содержание он нуждаться в определенный доработка. после длительный обсуждение правительство и комитет по безопасность с большинство из 10 замечание правительство соглашаться. однако я хотеть доводить до ваш сведение тот замечание по законопроект, с который мы категорически не согласный. первый. в часть второй статья 13 законопроект записывать, что министерство оборона российский федерация передавать внутренний войско вооружение и техника бесплатно по особый решение правительство. министерство оборона приобретать техника из бюджет, утверждать для он. министерство внутренний дело иметь свой бюджет. естественно, что министерство должный производить взаиморасчеты. и поэтому слово "бесплатно" мы предлагать исключать, но с мы не соглашаться. я считать, что каждый должный есть свой хлеб. в пункт "в" и "г" часть первый статья 24 проект предусматривать наделение военнослужащий внутренний войско определенный полномочие в сфера административный юрисдикция. с этот статья также нельзя соглашаться, так как для то, чтобы определять, быть ли совершать административный проступок, должностной лицо должно обладать соответствующий знание. вряд ли 18-летний молодой человек, одевать в форма внутренний войско, быть они обладать. следующий. в часть второй статья 44 законопроект предусматриваться создание новый структурный подразделение для решение жилищный проблема за счет федеральный бюджет. мы в принцип с это согласный, но создание этот структура должно финансироваться только в объем утверждать бюджет министерство внутренний дело, и не более то, - как записывать в этот закон. положение, содержаться в часть седьмой статья 51 проект, устанавливать возможность выделение дополнительный бюджетный средство для нужда внутренний войско при исполнение они обязанность за предел место дислокация свой часть. по наш мнение, должно быть дополнять: "по решение правительство". иначе мочь быть создавать предпосылка для превышение предельный размер дефицит федеральный бюджет на соответствующий год. и в заключение. в статья 4, 12, 44, 51 законопроект предусматриваться финансирование за счет бюджет субъект федерация. но до настоящий время положительный заключение от субъект российский федерация не получать. в соответствие с ранее сказать комитет по оборона, депутатский группа "российский регион" считать необходимый дорабатывать данный законопроект, прежде чем принимать он во второй чтение.
председательствующий. прощать, депутат зеленов, у вы быть какой-то предложение по конкретный поправка - отклонять или удовлетворенный? весь же выражать свой позиция ясно.
зеленов е.а. хорошо, конкретно в таблица 2 два поправка, который не быть принимать комитет по безопасность. это поправка 2 и 4. кроме то, при дальнейший обсуждение данный законопроект в комитет по оборона совместно с правительство и представитель комитет по безопасность мы еще дополнительно включать три поправка, который не отпечатывать в закон, вернее, в таблица поправка. я они доводить до сведение.
председательствующий. вы настаивать на то, чтобы этот поправка голосоваться отдельно?
зеленов е.а. я настаивать на то, чтобы законопроект отправлять на доработка.
председательствующий. хорошо, я поставлять на голосование ваш предложение. депутат бугера.
бугера м.е. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! хотеться бы выступать отдельно по поправка 1 из таблица 2 отклонять поправка. это мой поправка. я предлагать, чтобы кандидатура на должность командир и руководитель учреждение согласовываться с руководитель орган государственный власть субъект федерация. поправка этот отклонять (саак альбертович сказать), потому что назначение этот лицо относиться к исключительный компетенция президент или министр внутренний дело. а в сам таблица поправка написать, что не предусматривать закон об оборона и о воинский обязанность и военный служба согласование. ну, на мой взгляд, этот аргумент несостоятельный. почему? потому, что мой предложение и не вмешиваться в компетенция президент, министр внутренний дело. я же не предлагать, чтобы этот должностной лицо назначаться субъект федерация. они так и назначаться президент и министр. но согласование не запрещать закон "об оборона" и "о воинский обязанность и военный служба". да, оно не предусматривать этот закон, но и не запрещать они. и теперь главное - почему я вносить такой поправка. читать статья 1 законопроект о внутренний войско: внутренний войско мвд россия входить в система мвд россия и предназначать для... защита право и свобода человек и гражданин от преступный и иной противоправный посягательство. то самый законопроект относить внутренний войско к система правоохранительный орган. а согласно статья 72 конституция российский федерация, пункт "л", кадр правоохранительный орган относить к совместный ведение российский федерация и ее субъект. на этот основание, не посягать на то, что должностной лицо назначаться президент и министр внутренний дело россия, я вносить предложение, чтобы кандидатура согласовываться все-таки, раз это совместный ведение, с субъект федерация. просить поправка 1 из таблица 2 (отклонять поправка) выделять и проголосовать она отдельно.
председательствующий. хорошо. спасибо. другой замечание нет больше? депутат нестеренко.
нестеренко т.г., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, мы очень активно обсуждать данный законопроект в первый чтение. и я высказывать по ряд статья абсолютно, на наш взгляд, очевидный замечание, который должный быть быть устранять ко второй чтение. кстати, если посмотреть стенограмма, так и быть заявлять, что данный замечание быть устранять ко второй чтение. что такой... вы хотя бы понимать, что значит в наш общество, в любой общество, в мир, в любой экономический... понятие "получение бесплатно" (транспорт, оборудование и так далее)? что такой - ведение боевой действие происходить за счет дополнительный источник из федеральный бюджет? мы никогда не узнавать, во сколько мы обходиться военный боевой действие (никогда!), потому что сейчас в этот закон мы закладывать этот мина. и мы, обсуждать это в первый чтение, говорить, что необходимо парламент четко знать, что если президент принимать решение о введение чрезвычайный положение, то парламент со свой сторона не мочь на это повлиять, кроме как принятие изменение в бюджет - выделять на это деньги. в этот закон мы такой право парламент - право контроль - абсолютно снимать. быть несколько замечание (который также быть озвучивать), касаться налоговый льгота. и в связь с то, что не учитывать ряд поправка комитет по оборона, а также то, что быть сказать при обсуждение в первый чтение... я считать, что высказывать на пленарный заседание замечание, о который быть тут же, с трибуна, сказать, что они быть учитывать, не нуждаться в дополнительный изложение этот поправка. но раз такой случаться, если нужно обязательно кроме выступление на пленарный заседание еще такой процедура... с учет предложение комитет по оборона, я просить данный законопроект вернуть для доработка и поддерживать высказывать зеленов.
председательствующий. больше нет предложение. я сейчас предоставлять слово для заключение. я предоставлять слово для заключение саак альбертович карапетян. пожалуйста.
из зал. от фракция!
председательствующий. от фракция? пожалуйста, от фракция компартиидепутат илюхин виктор иванович.
илюхин в.и. уважаемый коллега! фракция обсуждать этот вопрос и считать возможный принимать законопроект во второй чтение. то, что сегодня прозвучать, для мы не быть новый, это обсуждаться в комитет, это обсуждаться во фракция. я не мочь разделять опасение депутат нестеренко. да, бюджет, который мы устанавливать для войско, устанавливаться на мирный период. если понадобиться ведение боевой действие, дополнительный расход неизбежный. и здесь мы говорить: дополнительный средство должный выделяться правительство. все подконтрольный. вы возмущать то, что быть бесплатно, или безвозмездно, использоваться транспортный средство и прочее. сказать, пожалуйста: в условие взрыв, чрезвычайный ситуация, массовый акция, противоправный действие, когда надо население вывозить из зона бедствие, что надо - сначала оплачивать транспорт? да весь транспорт, который быть под рука, быть задействовать (и правильно) для то, чтобы спасать человек! и я просто не понимать этот постановка вопрос. что касаться многий поправка, который сегодня вносить. четыре, нет, пять месяц мы обсуждать законопроект, и после первый чтение, поверять я, то, что звучать с трибуна из мой уста, не оставаться без внимание. все достаточно четко обсуждаться. административный задержание. снова мы говорить об административный задержание. да, молодой человек задерживать на три час хулиган или убийца, который на глаз сегодня расстреливать... неужто вы думать, что надо протокол здесь составлять? на три час доставлять, а далеко он поступать, как говориться, в сфера деятельность орган внутренний дело и прокуратура. вот о что речь. весь вещь-то разумный. они ведь использоваться уже и применяться. надо просто это закреплять и не толкать наш орган внутренний дело на беззаконие. фракция считать нужный поддерживать этот законопроект.
председательствующий. слово для заключение - саак альбертович карапетян.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подождать, подождать, я давать слово для заключение, а потом, перед голосование, - вы.
карапетян с.а. уважаемый депутат! постановка вопрос о возвращение законопроект на первый чтение в связь с то, что якобы недорабатывать и не учитывать предложение комитет по оборона, - это совершенно необоснованно, потому что весь предложение, замечание, поправка, который быть представлять в комитет (время для это быть достаточно), быть сгруппировывать, учитывать, либо отклонять, либо удовлетворять - это уже другой вопрос. если быть сейчас еще раз необходимость, я мочь мотивировать весь этот момент, который...
председательствующий. да нет, вы уже мотив приводить. ну спасибо, спасибо! уважаемый депутат, поступать предложение от депутат зеленов и нестеренко: отправлять на доработка. пожалуйста, депутат зеленов - по мотив.
зеленов е.а. уважаемый депутат, уважать виктор иванович! вы не вводить в заблуждение. согласно статья 51 (часть седьмой), где говориться о дополнительно выделять средство... комитет по оборона и просить включать: по решение правительство, а не по решение кто... а в этот статья этот положение нет. поэтому мы требовать, чтобы точка над "i" быть расставлять. и второй. уважаемый депутат! я, как представитель регион... и большинство, который здесь находиться... мы не учитывать их мнение. нет положительный заключение на данный законопроект. поэтому мы должный, наверное, не спешить с этот закон. он нужный! и он быть принимать по основной положение, но нужно идти последовательно, по весь статья.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, я ставить на голосование предложение депутат зеленов и нестеренко о снятие законопроект с рассмотрение и направление он на доработка. пожалуйста, определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     66 чело. 14,7%
проголосовать против 154 чело.        34,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   224 чело.
не голосовать        226 чело.
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат, я просить взять таблица 1 поправка к этот законопроект и ставить на голосование: кто за то, чтобы соглашаться с поправка, предлагать комитет? кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 48 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, взять таблица 2 - отклонять поправка. депутат бугера попросить, чтобы его поправка 1 из таблица 2 мы проголосовать отдельно. поэтому я ставить на голосование: кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет об отклонение поправка, за исключение поправка депутат бугера? мы проголосовать она отдельно. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет об отклонение поправка? кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 49 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.
результат: принимать
принимать. сейчас, уважаемый депутат, я предоставлять слово депутат бугера. пожалуйста, называть еще раз свой поправка, и я поставлять она на голосование.
бугера м.е. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! поправка 1 из таблица 2 отклонять поправка гласить: чтобы кандидатура должностной лицо, то быть командир часть, подразделение, руководитель учебный и так далее учреждение согласовываться с руководитель орган государственный власть субъект федерация на основание пункт "л" статья 72 конституция, где сказать, что кадры правоохранительный орган относиться к совместный ведение. спасибо.
председательствующий. по мотив - депутат илюхин.
илюхин в.и. уважаемый коллега, если мы соглашаться с этот поправка, то, прощать я, это не войско, где предусматривать единоначалие, командование один лицо, и один лицо уже, как говориться, принимать решение, обязательный для все. это, по суть, возвращение к колхоз - мы так иногда с ирония говорить. понятие "совместный ведение" не значить, что все, что в совместный ведение, должно согласовываться с субъект. структурный подразделение формироваться президент, министр внутренний дело. а как осуществляться совместный ведение - это совершенно другой вопрос. и я бы просить отклонять этот поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование поправка депутат бугера. определяться. кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 51 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     17 чело. 3,8%
проголосовать против 164 чело.        36,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   184 чело.
не голосовать        266 чело.
результат: не принимать
ставить на голосование проект постановление о принятие этот законопроект во второй чтение. кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 52 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к следующий пункт - 8.2 - повестка день. депутат шевелуха, пожалуйста.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый светлана петровна! в связь с то что я не предоставлять слово при голосование поправка герасименко, а допускать ошибка, я хотеть она смысл излагать, и принимать какой-то решение. в поправка герасименко сделать запись, что к опасный вещество относиться продукт иммунобиологический производство, производство микробиологический препарат, продукт генный инженерия и так далее. я хотеть сказать, что если бы запись быть: к опасный вещество "мочь относиться" - тогда можно быть бы принимать. а такой заявление, что весь перечисленный продукт являться опасный, ошибочно, потому что как раз большинство перечисленный продукт являться приемлемый и не наносить вред ни здоровье, ни окружающий среда. в связь с это я вносить предложение, просить оформлять протокольно: чтобы при окончательный текстовый доработка, быть считать, уже не смысловой, а, так сказать, редакционный, то, что я сейчас заявлять, быть учитывать.
председательствующий. хорошо. поручать правовой управление разбираться, поработать по этот вопрос. пункт 8.2 порядок работа - о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение. слово для доклад - заместитель председатель комитет по безопасность саак альбертович карапетян. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а куда же он уходить? пожалуйста, включать микрофон. вы на свой место сидеть? включать микрофон саак альбертович карапетян.
карапетян с.а. уважаемый депутат, в связь с рассмотрение мы законопроект, который быть сейчас принимать во второй чтение, - о внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация мы также рассматривать и принимать поправка в проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение. поступать один поправка от правительство, она принимать, составлять таблица. я предлагать рассматривать этот вопрос и принимать таблица поправка. таблица состоять из один пункт.
председательствующий. спасибо, хорошо. анатолий иванович (я почему вы беспокоить, потому что здесь как бы пометка о то, что необходимый заключение комитет по законодательство), пожалуйста, предоставлять вы слово. депутат лукьянов.
лукьянов а.и. комитет по законодательство давать заключение на этот законопроект, и замечание комитет в законопроект учитывать. что касаться предложение, который сейчас ставиться, я казаться, тут не таблица надо голосовать, а просто законопроект с учет поправка, вносить правительство.
председательствующий. уважаемый депутат, не быть возражать? нет какой-то возражение у представитель президент? нет. у представитель правительство? нет. у депутат, фракция и группа? нет. уважаемый депутат, тогда я ставить на голосование проект закон с учет поправка, вносить правительство. просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 56 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: принимать
принимать. поскольку у мы поправка нет, этот второй чтение, мы проголосовать за принятие законопроект во второй чтение. уважаемый депутат! мы надо посоветоваться. время 13.56. следующий у мы - проект федеральный закон о гражданский оборона. после перерыв должный быть уже новый блок закон. (шум в зал.) виктор иванович, пожалуйста. депутат илюхин.
илюхин в.и. уважаемый коллега! здесь мы, представитель комитет по безопасность, посовещаться. поступать заключение еще от главный государственный-правовой управление. там быть вещь, который надо еще раз уточнять и согласовывать. мы просить бы снимать сегодня с рассмотрение вопрос по гражданский оборона и с учет то, что в правительственный ложа сидеть первый заместитель министр внутренний дело, приступать к рассмотрение законопроект о противодействие легализация преступно наживать доход.
председательствующий. прощать, что снимать? еще раз повторять.
илюхин в.и. снимать законопроект о гражданский оборона и приступать к обсуждение законопроект о противодействие легализация преступно наживать доход. (выкрик из зал.)
председательствующий. да, понимать. но у мы оставаться два минута до перерыв.
из зал. продлять! рассматривать этот вопрос.
председательствующий. хорошо. переходить к пункт 10.1 - о проект федеральный закон о противодействие легализация (отмывание) доход, получать незаконный путь. слово для доклад предоставляться официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр внутренний дело владимир ильич колесников. (шум в зал.)
из зал. надо голосовать!
председательствующий. владимир сергеевич, за что голосовать? я давать слово депутат медведев.
медведев в.с. во-первых, нужно проголосовать за продление работа.
председательствующий. но у мы еще два минута рабочий время, прощать. два минута. ну формалист!
медведев в.с. заместитель министр давать слово и через два минута он останавливать? это, наверное, неэтичный. во-вторых, если мы перескакивать в утверждать порядок работа, нужно тогда проголосовать за изменение порядок работа, чтобы один пункт повестка день пропускать, а другой рассматривать. регламент...
председательствующий. но если сниматься пункт 9...
медведев в.с. а кто сниматься? мы же проголосовать в целое за повестка день. сейчас вы вместе с илюхин снимать этот пункт. давать мы проголосовать, чтобы он снимать.
председательствующий. хорошо, я поставлять на голосование, хотя в практика наш работа быть так: если вопрос не готовый, мы снимать он без голосование. кто за то, чтобы снимать пункт 9 с обсуждение, просить проголосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        46,9%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   216 чело.
не голосовать        234 чело.
результат: не принимать
ну вот, "вгонять", потому что мы никогда не голосовать за это. пожалуйста, виктор иванович илюхин. включать микрофон депутат.
илюхин в.и. уважаемый коллега, поверять, мы сегодня не готовый. что же вы мы принуждать докладывать то, к что мы не готовый?! мы просить этот вопрос снимать, перенести. у я еще другой предложение в связь с это. давать на 30 минута продлять работа. я чувствовать, что в зал после обед вообще не быть кворум.
председательствующий. уважаемый депутат! я ставить на голосование предложение депутат илюхин: продлять на 30 минута работа. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     128 чело.        28,4%
проголосовать против 73 чело. 16,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   204 чело.
не голосовать        246 чело.
результат: не принимать
не приниматься. (шум в зал, выкрик.) объявлять перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат! я просить все зайти в зал заседание и приготавливаться к регистрация. пожалуйста, рассаживаться. сейчас просить включать режим регистрация. просить все зарегистрироваться. кто без карточка и хотеть бы зарегистрироваться? просить показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 35 сечь.)
присутствовать 382 чело.        84,9%
отсутствовать  68 чело. 15,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть. депутат илюхин - по ведение.
илюхин в.и. уважаемый коллега! до большой перерыв мы с вы должный быть рассматривать очень важный вопрос - о проект федеральный закон о противодействие легализация (отмывание) доход, получать незаконный путь. в правительственный ложа мы продержать более чем полдень первый заместитель министр внутренний дело колесников владимир ильич. я просить бы рассматривать этот вопрос сейчас. вы развязывать бы мы рука для то, чтобы мы вместе с вы в дальнейший работать над это очень важный закон. вы ведь посмотреть: утечка капитал, отмывание... теневой экономика становиться у мы сейчас господствующий. я просить бы поддерживать мой предложение.
председательствующий. уважаемый депутат, тогда я поставлять на голосование предложение депутат илюхин рассматривать... (шум в зал.) по мотив - депутат задорнов.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". уважаемый коллега, уважаемый светлана петровна! я в принцип не против предложение депутат илюхин, если мы ограничиваться один этот закон, поскольку идти наш блок. мы очень часто не рассматривать свой закон, так сказать, уступать другой комитет. но на 16.00 у мы намечать блок, там около 20 закон. если вот это один ограничение - я с это согласный. но если мы потом пойти далеко, отодвигать другой закон, то это быть уже вызывать возражение. поэтому только этот закон, а далеко идти блок бюджетный, налоговый и финансовый законодательство.
председательствующий. уважаемый депутат! у мы перед бюджетный блок еще три проект постановление, и потом сразу переходить к ваш вопрос. депутат иванченко.
иванченко л.а. я поддерживать предложение виктор иванович илюхин рассматривать этот закон, мы он почти начинать рассматривать. и никак не мочь соглашаться с то, что выбрасываться целый блок повестка день, за который мы проголосовать: "государственный строительство и конституционный право гражданин". мы должный идти по порядок, утверждать сегодня в повестка день, иначе совсем пропадать смысл какой-либо планирование, рассмотрение и утверждение повестка.
председательствующий. уважаемый депутат, я еще раз подчеркивать, что на совет дума, затем на пленарный заседание мы просто предусматривать, что для каждый блок отводиться определенный время, и если мы не успевать рассматривать весь вопрос этот блок, то переходить к следующий. такой практика уже укореняться, и мы так делать. давать не быть ломать то, что мы уже нарабатывать. поэтому, уважаемый депутат, я ставить на голосование предложение депутат илюхин. определяться, пожалуйста. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 06 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     191 чело.        90,5%
проголосовать против 17 чело. 8,1%
воздерживаться 3 чело.  1,4%
голосовать   211 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
решение принимать. слово для доклад... (шум в зал.) уважаемый депутат, я просить не сбивать, пожалуйста. мы проголосовать. сейчас я должный предоставлять... (шум в зал.) депутат медведев - по ведение.
медведев в.с. светлана петровна! простой большинство голос приниматься решение, когда идти перестановка внутри повестка день. учитывать, что принимать решение работать по блок, в 16.00 должный рассматриваться бюджетный-налоговый блок. и решение об изменение это должно быть принимать большинство голос не от число голосовать, а от число депутат. поэтому я считать, что решение, который сейчас высвечиваться, неправильный.
председательствующий. где у мы депутат семаго? пожалуйста, я попросить вы давать свой комментарий. вообще здесь быть вопрос, я согласный. где депутат семаго? включать он микрофон. (шум в зал.) я обязывать выслушивать мнение представитель комитет по регламент. пожалуйста, депутат семаго, вы слово. суть вопрос в то, что мы проголосовать повестка день. у мы сегодня работать блоковый принцип, так сказать. рассмотрение блок "государственный строительство..." заканчиваться в 14 час. виктор иванович илюхин попросить в порядок исключение рассматривать один вопрос из этот блок вне время, предусматривать для блок. мочь мы сейчас это сделать или нет?
семаго в.в. конечно, мочь. этот решение дума.
председательствующий. решение уже принимать. но оно принимать неквалифицированный, простой большинство от число присутствовать.
семаго в.в. ну и что, это по повестка день. никакой проблема здесь нет. (шум в зал.)
председательствующий. пожалуйста, я предоставлять слово... (шум в зал.) уважаемый депутат, мы выслушивать...
семаго в.в. уважаемый коллега... (шум в зал.)
председательствующий. ...мнение комитет по регламент. давать приступать к работа, иначе мы бесконечно долго быть спорить.
семаго в.в. уважаемый коллега, я просить прощение. коллега медведев, один секунда! блоковый принцип у мы вводить как некий новшество, это нерегламентный норма. что же касаться тот вопрос, о который мы говорить, это процедурный вопрос, и здесь никакой сверхбольшинство не нужный, поэтому никакой проблема здесь нет. спасибо. (шум в зал.)
председательствующий. все. переходить к пункт 10 повестка день о проект федеральный закон о противодействие легализация (отмывание) доход, получать незаконный путь. слово для доклад - официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр внутренний дело владимир ильич колесников.
колесников в.и., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр внутренний дело российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! правительство российский федерация совместно с депутат государственный дума вносить на ваш рассмотрение проект федеральный закон о противодействие легализация доход, получать незаконный путь, и о внесение изменение и дополнение в законодательный акт российский федерация, регламентировать этот отношение. необходимость разработка и принятие называть правовой акт обусловливать интерес обеспечение экономический и в целое национальный безопасность страна. один из свидетельство наличие данный проблема являться рост преступление в кредитно-денежный сфера. я приводить вы следующий цифра. если в 1992 год быть выявлять и пресекать 1094 преступление этот категория, то за 11 месяц текущий год - 17 тысяча. приплюсовывать сюда еще более 36 тысяча хищение, из они более 5 тысяча - в особо крупный размер, более 13 тысяча должностной преступление и более 5 тысяча взятка (я говорить, что до конец год мы перекрывать шеститысячный рубеж; в 1982 год мы зафиксировать максимальный количество преступление этот состав). по оценка мвд россия, основной часть незаконный доход легализоваться посредством неконтролируемый их ввод в коммерческий оборот. при это два треть средство, получать такой путь, вкладываться в развитие криминальный предпринимательство. значительный часть расходоваться на приобретение недвижимость, вывозиться за рубеж, инвестироваться в экономика иностранный государство. в свой очередь, по данные оон, в россия в близкий два год мочь быть легализовать до 70 миллиард доллар зарубежный наркоделец. в целое экономический преступность локализоваться в основной сфера экономический деятельность, приобретать черта организованный криминальный предпринимательство. действовать механизм правовой ответственность и контроль не обеспечивать эффективный борьба с легализация и использование доход от преступный и иной незаконный деятельность. вступать в совет европа, российский федерация принимать на себя обязательство разрабатывать и вводить на национальный уровень система мера борьба с легализация незаконный доход. в законопроект принимать во внимание форма подобный деятельность, признавать основание для ответственность международный практика борьба с такой преступление. это конвенция совет европа об отмывание, выявление, изъятие и конфискация доход от преступный деятельность (ј 141 от 1990 год), типовой закон об отмывание деньги, получать от оборот наркотик, документ оон от 1988 год, другой международно-правовой документ. следовать отмечать, что уголовный кодекс российский федерация, который вступать в сила с январь текущий год (если мы с вы упк принимать), предусматривать норма ответственность за легализация незаконный доход. это статья 174. однако предупреждение, пресечение такой деятельность не мочь быть обеспечивать применение только уголовно-правовой мера. международный опыт показывать, что для это требоваться разработка система организационно-правовой мера контроль за операция юридический и физический лицо с финансовый средство и имущество и мера ответственность за нарушение право, устанавливать в цель борьба с легализация незаконный доход. в соответствие с это предлагаться устанавливать: дополнительный требование к банковский, иной учреждение, осуществлять операция с финансовый средство, по идентификация свой клиентура, регистрация операция и хранение документация о финансовый операция; представление физический и юридический лицо сведение о доход и источник их получение при совершение некоторый финансовый операция в случай, установленный закон; признак и перечень банковский и иной финансовый операция (физический, юридический лицо), подлежать особый контроль вследствие то, что они вызывать обоснованный сомнение в их законность либо их размер превышать установленный закон уровень. обязанность банковский, финансовый и иной учреждение, осуществлять операция с денежный средство и имущество юридический и физический лицо, - сообщать в установленный закон случай сведение уполномоченный государственный орган - налоговый инспекция. доступ государственный орган в установленный порядок к документ, материал и иной данные банковский, финансовый и иной учреждение и предприятие, осуществлять операция с финансовый средство и имущество, - как это принимать в международно-правовой практика. в качество правовой средство пресечение и предупреждение действие по легализация доход от преступный и иной незаконный деятельность предусматриваться мера уголовный и административный ответственность. законопроект определять компетенция правоохранительный, а также контролировать орган по применение мера предупреждение, пресечение, ответственность за действие, связывать с реализация незаконный доход, предусматривать мера международный сотрудничество в данный сфера. предлагать законопроект не предусматривать образование новый правоохранительный и контролировать орган либо увеличение объем финансирование их деятельность, то быть минимально затратный. концепция и проект закон о противодействие легализация доход, получать незаконный путь, быть докладывать делегация российский федерация на конференция страна-член совет европа по проблема отмывание деньги в страна с переходный экономика (страсбург, 29 ноябрь - 1 декабрь 1994 год). проект закон подвергаться экспертиза специальный группа по принятие финансовый мера для борьба с отмывание деньги (это группа ФАТФ), обсуждаться на встреча с делегация этот организация, находиться с визит в россия в ноябрь текущий год, и получать положительный оценка. принятие представлять законопроект быть способствовать защита право и законный интерес гражданин, обеспечение безопасность государство, а также формирование и развитие цивилизованный рыночный отношение и укрепление законность в сфера экономика. благодарить за внимание.
председательствующий. так, а мочь быть, сразу и по вопрос о внесение изменение и дополнение в законодательный акт несколько слово сказать, потому что это один вопрос у мы - 10.1 и 10.2. вы же докладчик у мы по два законопроект.
колесников в.и. да.
председательствующий. пожалуйста, короче только, потому что это один вопрос.
колесников в.и. я короче в свой выступление сказать, что мы предусматривать мера уголовный и административный ответственность, что выливаться в ряд статья, который иметься на рука у наш уважаемый депутат, в соответствующий пояснительный записка.
председательствующий. спасибо. слово для содоклад - председатель подкомитет комитет по безопасность валерий павлович воротников. присаживаться, пожалуйста. в ложа можно.
воротников в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый светлана петровна! подробный и аргументированный доклад представитель правительство избавлять я от необходимость дополнительный аргументация в польза важность и необходимость вносить законопроект, поэтому я быть максимально краткий. концепция законопроект направлять на предупреждение и пресечение легализация незаконный доход путем всесторонний усиление финансовый и административный контроль за финансовый операция на основа организация взаимодействие и координация соответствующий государственный структура, ответственность за правонарушение в рамка административный и уголовный законодательство. история законопроект таков: он разрабатываться группа депутат - член комитет по безопасность, проходить через весь процедура, который предшествовать вынесение законопроект на первый чтение, и потом, так сказать, встречаться с аналогичный законопроект, вносить правительство. совместный работа по согласование два законопроект позволять, на наш взгляд, уже на этот стадия избегать целый ряд ошибка, который мочь бы быть при односторонний внесение законопроект. в концепция проект закон мы учитывать, что доход, даже скрытый от налоговый или иной законный регламентация, недопустимо объявлять преступный уже при их выявление, а любой предположение об их преступный характер должно быть проверять в устанавливать процессуальный порядок. именно потому, что преступный или иной характер доход еще только предстоять устанавливать, речь в законопроект идти о незаконный, а не о преступный доход. хотя сам направленность положение проект ориентировать в первый очередь на предупреждение и пресечение именно преступный проявление. нужно сказать, что основный положение законопроект полностью соответствовать цель и задача государственный стратегия экономический безопасность, утверждать 29 апрель 1996 год президент россия. получать заключение правовой управление аппарат государственный дума, в который отмечаться, что проект не противоречить действующий законодательство. вместе с то и в заключение правовой управление, и в заключение комитет, который поступать сегодня, содержаться целый ряд интересный и конструктивный предложение, который, не менять концепция представлять законопроект, позволять надеяться, что при последующий работа законопроект быть существенно дорабатывать и улучшать. то самый мы получать возможность представлять на второй чтение уже сбалансировать в интерес весь наш комитет законопроект.
председательствующий. быть ли предложение, замечание у представитель президент? нет. у представитель правительство? говорить, быть у представитель центробанк. как представитель правительство - пожалуйста. вон там быть микрофончик.
лубенченко к.д., заместитель председатель центральный банк российский федерация - директор юридический департамент. уважаемый депутат, исключительный важность данный проблема не вызывать никакой сомнение, но у центральный банк быть сомнение относительно некоторый концептуальный позиция данный законопроект, и мы попросить бы, чтобы вы принимать во внимание и наш точка зрение, который письменно излагать в вид наш заключение. я хотеть бы обращать ваш внимание, что у мы быть замечание, касаться и правовой сторона, и организационный сторона, и банковский-финансовый сторона вопрос, который здесь рассматриваться. в первый очередь я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что здесь конструироваться все-таки состав данный правонарушение, поэтому мы должный совершенно точно для себя определять, либо это специальный состав, который связывать с совершение уголовный наказуемый деяние, либо он носить общий характер, который охватывать практически весь гражданско-правовой и административно-правовой нарушение в сфера финансовый деятельность. а это чрезмерно расширять сфера деятельность давать закон, потому что, как показывать практика и опыт изучение законодательство другой государство, который сейчас объединяться вокруг страсбургский конвенция по вопрос об отмывание деньги, речь идти о то, что легализация отмывание доход предполагать придание правомерность не любой доход, а только доход, получать в результат совершение уголовный наказуемый деяние. следующий вопрос касаться вопрос банковский тайна. здесь чрезвычайно расширять сфера орган, который быть получать информация по весь круг финансовый сделка. и это, с наш точка зрение, представлять больший опасность, потому что этот информация мочь, наоборот, использоваться как раз преступный круг для то, чтобы осуществлять совершенно противоположный деятельность. мы считать, что это принципиальный вопрос и что он должный входить в концепция данный система. здесь передача информация организация, осуществлять финансовый контроль, идти сразу в несколько государственный орган: это и налоговый инспекция, и орган валютный и экспортный контроль, и территориальный учреждение банк россия, орган дознание, предварительный следствие, прокуратура и суд. и здесь как раз возникать второй проблема - организационный. с наш точка зрение, вот такой распыление по данный состав правонарушение... это должно быть сконцентрировать в рамка какой-то уполномоченный орган, какой-то из этот орган, который осуществлять контроль в данный сфера, что мочь бы обеспечивать скоординировать деятельность в этот сфера. кроме то, у мы существовать сомнение и относительно спектр весь банковский, финансовый операция, который подпадать под контроль. и мы совершенно не представлять себя, как организационно можно быть осуществлять обработка такой информация, когда, если говорить, допускать, о покупка и продажа наличный валюта, она осуществлять половина население наш страна, под контроль попадать действие любой гражданин. представлять себя: какой-то там старушка, допускать, третий или четвертый раз идти покупать, мочь быть, какой-то там маленький сумма в валюта, она попадать в сфера действие этот контроль. а если говорить о масса вот такой род сделка, то я думать, что мы практически не готовый к технический решение данный вопрос. это же касаться и проблема порог. мы представляться, что слишком низкий порог, который определять отнесение сделка к подозрительный или к сделка, который попадать в сфера действие контроль за отмывание получать незаконный путем доход. я думать, что здесь должный быть значительно более высокий планка, который бы позволять как раз сосредотачивать внимание на мера, направлять против преступный организация, использовать различный способ для действительно крупный финансовый махинация. поэтому мы считать, что необходимо в концептуальный план этот законопроект дорабатывать с активный участие центральный банк и комитет по бюджет, с создание рабочий группа, для то чтобы избегать всякий род ошибка, который мочь приводить как раз к отрицательный действие данный закон. спасибо.
председательствующий. быть ли желать выступать представитель фракция и депутатский группа? быть вопрос к докладчик или содокладчик? к докладчик. пожалуйста, депутат пузановский.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. к докладчик, к основный докладчик. уважаемый владимир ильич! известно, что сегодня за граница находиться... ну, называться разный сумма, не быть спорить, но речь идти о многие десяток миллиард доллар, незаконно вывозить и находиться за граница. это факт. не быть определять строго количественно. теперь вопрос: как этот деньги, принадлежать россиянин, вернуть через инвестиционный русло обратно в россия, репатриировать? если быть вводить в действие этот закон, какой оставаться легальный возможность узаконивать возврат этот деньги, чтобы они работать здесь, в россия? или этот закон мы отрезать возможность возвращение они на родина? пожалуйста.
колесников в.и. этот закон направлять на то, чтобы прежде все профилактировать "отмывание", чтобы в случай, если данный факт иметь место, лицо, совершать этот, понести или административный, или уголовный наказание. что касаться возврат деньги, который незаконно быть вывозить, здесь быть два способ. первый - это уголовно-правовой, второй - через чисто экономический рычаг. то быть необходимо создавать соответствующий экономический условие, чтобы этот капитал быть возвращать сюда путем создание, допускать, тот же самый оффшорный зона.
председательствующий. нет много вопрос? депутат медведев павел алексеевич.
медведев п.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый владимир ильич, у я такой вопрос. вы сказать, что этот закон не потребовать дополнительный затрата. в связь с это я хотеть бы знать, подсчитывать ли, сколько человеко-час потребоваться на сбор, ввод, переработка и прочтение собранный информация? прочтение обязательно нужно, потому что здесь быть неформальный признак, по который нужно выбирать случай, требовать особый проверка. сколько деньги потребоваться на покупка техника? сколько деньги потребоваться на улучшение наш линия связь (потому что, по-видимому, информация надо быть передавать гигабайт) и за чей счет все это быть сделать?
колесников в.и. я понимать ваш вопрос. в среднее, на средний банк, это обходиться мы в пять единица человек. у они быть определенный статус, определенный механизм в вид задача и функция, который они запросто реализовать. нарабатывать международный опыт по этот повод, и наш эксперт в это глубоко разбираться. то быть издержки быть небольшой, поверять я. если мы говорить об информационный система, то она быть в любой банк и великолепно действовать. я не хотеть просто приводить вы много конкретный факт, но, например, когда быть убийство айздердзис, поверять, мы действовать не через интерпол, а приходить просто вот в такой структура. и они в течение получас мы сказать, что ружье "моссберг", который быть убивать айздердзис, реализовать из америка непосредственно в турция в такой-то магазин. мы запрашивать, для мы изымать этот документ, и мы в течение сутки узнавать, что давать оружие приобретать убийца такой-то. вот и все. нет проблема совершенно. я мочь сказать, что да, нужный быть нормативный база подзаконный, который регламентировать бы этот отношение, но это уже второй этап.
председательствующий. депутат кузнецов. у мы два кузнецов, и оба подымать рука. пожалуйста, вы включать микрофон.
кузнецов в.ю., фракция "наш дом - россия". уважаемый владимир ильич, у я два вопрос, они связывать друг с друг. на какой основание в проект закон обязанность определять, законный или незаконный финансовый операция, возлагать на организация, осуществлять финансовый операция? и второй вопрос. каков быть ответственность банк и налоговый инспекция в тот случай, если в результат их действие по пресечение якобы незаконный операция быть наносить ущерб предпринимательский структура, впоследствии доказывать через суд законный характер этот операция?
колесников в.и. уважаемый депутат! быть предложение короткий формулировать вопрос: я мгновенно схватывать, о чем идти речь. итак, отвечать, начинать со второй ваш вопрос - на кто ложиться ответственность. в гражданский правоотношение быть такой понятие, как регрессный иск. итак, экспедитор получать в совхоз сливки и везти они на молочный комбинат. температура - 30 градус тепло. ехать по трасса, смотреть - автодорожный происшествие. человек ранить. он быстренько молочко снимать, ставить, человек грузить, привозить они в больница. ну, кто-то спасать, кто-то нет. возвращаться, загружать молоко, этот бидон, приезжать на комбинат. а там принимать и говорить: "послушать, ты же не сливки привозить, а простокваша. а сливки дорогой. платить". кто быть платить? быть платить государство, потому что здесь быть крайний необходимость. и наш с вы задача - предупреждение более страшный издержка. теперь что касаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. ну, вы отвечать? депутат кузнецов.
кузнецов в.ю. на какой основание в проект закон обязанность определять, законный или незаконный операция, возлагать на финансовый организация, в частность банка?
колесников в.и. в законопроект определять ряд структура, который имеютправо осуществлять этот проверка, являться критерий законность незаконность. они выявлять механизм то, в чем здесь быть определенный сомнение. мы определять у себя, что основный структура, который быть извсего перечень контролировать организация на себя все это аккумулировать это налоговый инспекция, который, в общий-то, быть весь это просчитывать и направлять потом уже мы. а мы быть в дальнейший разбираться, быть тут состав преступление или нет.
председательствующий. депутат жуков, на карточка арбатов.
жуков а.д., депутатский группа "российский регион". уважаемый владимир ильич! я так понимать ваш ответ на вопрос депутат пузановский, что деньги, нелегальный вывозить в предыдущий год из россия, обратно вернуться уже не смочь. в связь с это у я второй вопрос. при подготовка этот законопроект анализировать ли вы с эксперт, каков быть динамика отток нелегальный капитал из россия, увеличиваться ли он в связь с то, что он как бы не быть применение в россия (мы здесь отрезать этот путь)? и еще вопрос. каков быть динамика вклад гражданин в коммерческий банк, увеличиваться или уменьшаться?
колесников в.и. кошмар какой-то. вы, наверное, я невнимательно слушать. я сказать следующий: если мы включать соответствующий экономический механизм (а мы определять они приоритетный верно?), то этот капитал возвращаться. мы должный создавать условие для работа этот капитал. что же касаться тот проработка, о который вы говорить, то наш эксперт говорить, что никакой издержки не быть.
председательствующий. так, депутат камышинский - по ведение.
камышинский н.а. уважаемый коллега! я считать, что вот этот закон (на который мы потратить непонятно для что, вообще-то, 35 минута) сам по себя нужный и надо он поддерживать, а уж если быть какой-то конкретный предложение, то для это быть второй чтение. и не надо тратить на этот время. я просить прекращать прения и проголосовать за данный проект закон.
председательствующий. кто за то, чтобы прекращать задавать вопрос? вот так я должный поставлять. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     200 чело.        86,2%
проголосовать против 31 чело. 13,4%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   232 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
решение принимать. уважаемый депутат, быть ли предложение у представитель фракция, депутатский группа? голосовать? хорошо, я тогда ставить на голосование. быть от фракция? ну подымать рука, я же не видеть. так, депутат рыжков от фракция "наш дом - россия".
рыжков в.а., фракция "наш дом - россия". я выступать с место, чтобы сэкономить время. уважаемый коллега! быть ли проблема отмывание незаконный доход в россия? безусловно, она быть. и весь мы прекрасно понимать, что реальный доход население и тот налоговый декларация, который мы якобы заполнять (а на самый дело, как правило, не заполнять), никакой отношение к реальность не иметь. ясно, что огромный часть наш население иметь дополнительный доход, который не учитываться налоговый служба, не облагаться налог и так далее. я только хотеть сказать, что сравнение с запад здесь абсолютно некорректный. там под отмывание нелегальный доход пониматься отмывание тот доход, который получать от продажа наркотик, через игорный бизнес, через преступный бизнес, через контрабанда и так далее. у мы же речь идти совершенно о другой. у мы речь о весь доход и о то, чтобы поставлять они под контроль государство. поэтому, принимать этот закон, мы должный четко понимать, что речь идти не о 3-5 процент, как говорить мвд, а речь идти о миллион наш согражданин, в тот число и о простой человек, о средний класс, об интеллигенция, то быть речь идти об очень серьезный социальный последствие. второй. конечно, тот закон, который мы представлять, иметь серьезный концептуальный недостаток. речь идти и о тот статья, где говориться о приостановка расчет по один подозрение со сторона самый банк. и о то, что сам предприятие, куда приноситься деньги, должно оценивать законность источник этот деньги (трудно себя представлять, как это можно сделать). и о разглашение банковский тайна, когда вклад каждый из мы, каждый гражданин россия мочь становиться достояние бандит, криминальный элемент. и о то, что банк придаваться несвойственный он функция контроль и так далее. конечно, очень жаль, что мы не проводить серьезный парламентский слушание по этот закон. очень жаль, что этот текст, мочь быть, не в тот степень прорабатывать, как мы хотеться бы. и если вы обращать внимание, быть очень серьезный замечание и у комитет по бюджет, и у центробанк, и, уверять вы, у юридический орган. и у министерство юстиция наверняка быть замечание. но в целое мы должный сказать, что сам проблема, ее постановка, совершенно справедливый. поэтому, видеть весь недостаток, серьезный изъян это закон, видеть тот, сказать так, социальный опасность, который нести некоторый его положение, наш фракция все-таки, видимо, проголосовать сегодня за то, чтобы принимать он в первый чтение. но он потребовать очень серьезный доработка ко второй чтение. видимо, мы нужно быть проводить серьезный парламентский слушание, подключать весь хороший ум и хороший профессионал, чтобы, как говориться, не наламывать здесь дрова. и сразу мы нужно договариваться сегодня о то, что претерпевать изменение некоторый концептуальный момент. я вы уверять, претерпевать изменение, и мы должный быть ко второй чтение с это соглашаться. потому что это серьезный работа, и она требовать не наскок, не, так сказать, ломка дрова, а серьезный профессиональный подход.
председательствующий. быть еще что у представитель депутатский группа и фракция? так, медведев павел алексеевич, пожалуйста.
медведев п.а. 203-й округ. уважаемый коллега, я поручать выступать комитет. уважаемый коллега, я думать, что у этот закон абсолютно неприемлемый концепция. она, грубо говорить, состоять в то, что предлагаться сплошной прочесывание. сплошной же прочесывание приводить к то, что идея становиться информационный нереализуемый. весь тот информация, который быть собирать, в принцип не мочь быть просматривать. значит, возникать огромный опасность то, что чиновник мочь по свой произвол выбирать из масса информация тот, который он по какой-то причина интересовать. так как причина, по который возможный контроль, сформулировать очень неясно, сформулировать так, что нужно находить достаточный основание для то, чтобы что-то полагать. (понимать, как я легко находить достаточный основание для то, чтобы что-то полагать, если я быть что-то простимулировать.) это создавать эффект ровно обратный то, который быть задумывать автор данный закон. кроме то, этот закон материально абсолютно нереализуемый. мы только что быть сказать, что эксперт подсчитывать, что в каждый банк нужно посадить пять новый работник. кто заплатить этот пятеро новый работник? кроме то, я очень сильно сомневаться, что пять работник достаточно. по мой очень приблизительный подсчет, этот закон удваивать сложность операция, связывать с деньги, то есть надо удваивать количество банковский работник. теперь, когда банк терять старый возможность зарабатывать деньги на гко, их проблема, денежный, становиться очень серьезный. мы подталкивать банка, итак едва держаться на нога, к банкротство. я думать, что идея это закон очень правильный, а идеология он недостаточно прорабатывать. я думать, что надо последовать предложение центральный банк, привлекать центральный банк, который только что заявлять, что он готовый это сделать. привлекать комитет по бюджет и вместе прорабатывать новый идеология, новый концепция закон с такой название.
председательствующий. депутат семаго, пожалуйста. от компартия.
семаго в.в. уважаемый коллега! я не быть столь многословный, постольку поскольку ситуация очевидный. первый, о чем я хотеть бы сказать. принятие этот закон, или разработка, этот закон позволять мы корреспондироваться с международный организация - европейский, мировой, который заинтересовывать в то, чтобы в россия наконец-то стабилизироваться ситуация, связывать с отмывание деньги. мы с вы представлять глубокий опасность для европа, в первый очередь, и для весь мир в целое. и законопроект предусматривать в тот число и этот направление. второй. центральный банк? да, прекрасно, мы готовый с он сотрудничать и очень рад, что центральный банк предлагать свой услуга. во второй чтение это можно блестяще отрабатывать. что же касаться ваш, так сказать, плакать по повод банк, я, как председатель наблюдательный совет "росбизнесбанк", частный банк, официально вы говорить, что большой опасность для банк в этот нет. а вот навещать порядок в этот ситуация, создавать условие, при который мы мочь действительно приостанавливать этот процесс, я считать, что мы обязанный это сделать. и еще один момент. о какой часть общество мы сегодня печься? я спрашивать тот, левый, сторона, который задавать едкий, каверзный вопрос: а что быть с бедный банкир? они и так на гко не наспекулироваться, бедный, а теперьма они еще в более сложный положение ставить. весь экономика наш страна внизу, а банка - наверху. что мы должный сделать? наверное, предлагать банк поделиться, как говорить лившиц. я считать, что социальный значимость этот закон чрезвычайно большой. мочь быть, проект несовершенный, да. про концепция не мочь ничто сказать, считать, что он достаточно выверять. а при подготовка ко второй чтение с он предстоять работа. поэтому предлагать прекращать прения (извинять за бестактность по отношение к другой депутатский группа) и проголосовать за этот законопроект.
председательствующий. уважаемый депутат! я мочь поставлять на голосование предложение о прекращение прения? (шум в зал.) фракция "яблоко". депутат задорнов.
задорнов м.м. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! я быть максимально краткий. фракция "яблоко" не мочь поддерживать этот законопроект именно по концептуальный положение. первый. здесь спутывать весь существовать понятие. к финансовый операция отводить не собственно финансовый операция, а весь: почтовый перевод, ценный бумага, купля-продажа валюта. и это касаться не только банк, но и страховой компания, любой ломбард, то быть весь то, с что сталкиваться человек в повседневный жизнь. это просто противоречить гражданский кодекс, который мы принимать буквально год назад. весь сделка купля-продажа относить к финансовый операция. это просто нонсенс! это быть не мочь! это писать человек, который гражданский кодекс, видимо, до конец считать не действовать сегодня на территория страна. второй. весь информация об этот сделка доводиться до весь орган одновременно - не так, как это по закон о банковский деятельность, скажем, только до налоговый служба. здесь же все: служба валютный экспортный контроль, налоговый орган. и в итог одновременно весь правоохранительный орган (десять, пятнадцать они у мы существовать) быть иметь информация о каждый сделка свыше какой-то объем. это значить, что практически весь преступник быть иметь информация о конкретный сделка любой гражданин страна свыше определять сумма. мы считать это концептуальный неприемлемый. поэтому мы не мочь поддерживать закон, понимать, что нужно поставлять контроль за легализация доход именно по концептуальный положение. считать невозможный его принятие как по содержательный, так и по юридический причина.
председательствующий. уважаемый депутат! я ставить на голосование: прекращать прения. проголосовать, пожалуйста. (выкрик из зал.) "российский регион". кто от "российский регион"? депутат степанков. пожалуйста.
степанков в.г., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! задача, который автор этот проект пытаться решать, весь мы понятный и благородный. но не надо забывать, что мы уже к этот проблема подходить с разный сторона, в частность, в закон о борьба с коррупция, в закон о борьба с организованный преступность, и вы весь помнить причина, по который этот закон не проходить. и вот мы вновь рассматривать законопроект, в который точно такой же огрех, который затруднять его прохождение, и этот самый хороший и нужный идея мы мочь загубить уже сегодня на корень. я думать, что замечание, который уже быть высказывать комитет по бюджет и центробанк, и заключение правовой управление аппарат государственный дума, если вы внимательно он почитать, заслуживать высокий оценка, чтобы мы к он прислушиваться и не принимать сейчас этот законопроект в первый чтение. но если мы он продолжать рассматривать и настаивать на его концептуальный значение, то следовать понимать он суть: весь наш декларация и налогообложение физический лицо исходить сегодня из доход, этот же закон предлагать исходить из расход, который нести гражданин. значит, предварительно нужный серьезный изменение и в налоговый законодательство в целое. даже если мы решать сегодня этот проблема, то в самый закон закладывать такой подводной камень, который практика, в тот число и автор, представлять этот законопроект, обходить быть крайне трудно. если мы обращаться к статья 4, то увидеть, что на финансовый организация этот закон налагаться следующий обязанность. при наличие прямой данные (это банкир или продавец должный определять), что сделка подготавливаться с нарушение закон, он должный сообщать куда-то, приостанавливать весь финансовый операция, если он так считать. он, а не правоохранительный орган, не суд, хотя это доказываться именно такой путь! он мочь приостанавливать этот сделка. при наличие признак преступление мы поручать финансист определять признак преступление, что позволительный только правоохранительный орган. и следователь тратить месяц на то, чтобы устанавливать, что этот сделка носить фиктивный характер, что вуалироваться истинный цель и задача этот сделка. на это суд тратить иногда не один судебный заседание. и вдруг мы пытаться перепоручать это сегодня сразу же банкир, рядовой работник банк или продавец - определять, носить ли этот сделка незаконный характер. а если он еще это не суметь определять, то мы грозить он трехлетний наказание вплоть до лишение свобода, если он это не сделать. кроме то, следовать иметь в вид, что автор проект почему-то забывать, что с 1 январь у мы вступать в сила новый уголовный кодекс. там быть этот же статья. там быть подобный род статья. и когда мы начинать разговаривать с работник милиция, который, быть заваливать огромный вал текущий работа, еще даже не изучать этот уголовный кодекс, да и мы сам еще не знать, как быть работать подобный статья новый кодекс, в тот число по отмывание доход, то спешить, опережать время, пытаться вносить какой-то корректировка в еще не начинать работать закон, который только с 1 январь у мы вступать в сила. поэтому я думать, что попытка перелагать бремя наполнение бюджет на рядовой гражданин (хотя весь страна знать, от что страдать наш бюджет: начинать от "газпром" и "автоваз", который триллион не платить доход в бюджет) - на простой операция, который осуществлять гражданин, это не самый хороший способ защищать и отстаивать этот идея. группа "российский регион", от лицо который я выступать, предлагать вернуть законопроект на доработка, чтобы потом представлять его дума для рассмотрение в первый чтение. устранять во второй чтение тот нарушение, о который мы говорить, быть, на наш взгляд, невозможно.
председательствующий. уважаемый депутат, давать уж как-то определяться, действительно, либо... депутат варенников.
варенников в.и. я считать, что вот этот последний заявление - это популистский заявление. четко и ясно определять, что мы делать, депутат рыжков: принимать законопроект в первый чтение, а весь поправка вносить в последующий. предлагать проголосовать.
председательствующий. уважаемый депутат! я ставить на голосование вопрос о то, чтобы прекращать обсуждение. пожалуйста, проголосовать и определяться. кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 50 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     203 чело.        96,7%
проголосовать против 6 чело.  2,9%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   210 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, я ставить на голосование принятие законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. никакой обсуждение больше не быть. кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 51 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     200 чело.        44,4%
проголосовать против 61 чело. 13,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: не принимать
не принимать. мы целый час потратить на этот законопроект, а решение не принимать. уважаемый депутат, ну что за шум в зал? я просить все занимать свой место: у мы еще целый час работа. и давать посоветоваться. сегодня у мы быть ряд очень трудный законопроект: о химический оружие, лесной кодекс, ряд другой. мы потратить очень много время. сейчас у мы уже официально время - для блок "бюджетный, налоговый, финансовый законодательство". но то не менее у мы быть еще один блок - "государственный строительство и конституционный право гражданин".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я понимать все, но давать все же выслушивать мнение...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. прощать, я не принимать ваш возражение, потому что проголосовать вы сам, а я ставить на голосование. пожалуйста, зоркальцев виктор ильич.
зоркальцев в.и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега, под пункт 11 у мы стоять вопрос о проект федеральный закон о правовой гарантия оппозиционный деятельность в российский федерация. мы этот вопрос рассматривать. помнить, у мы оставаться три поправка, который нужно проголосовать? если мы сейчас он рассматривать, на это уходить время немного, но мы сразу задействовать, так сказать, наш аппарат, палата выдавать законопроект - и подготовить он к третий чтение. здесь пять минута...
председательствующий. так, депутат задорнов.
задорнов м.м. уважаемый коллега, уважаемый светлана петровна! на совет дума вчера, сегодня утро мы четко договариваться. постановление утверждать блоковый принцип. если бы он не быть, мы бы также поставлять законопроект(во второй чтение) по бюджет рано. мы договариваться четко: с 16 часы бюджетный блок. пойти навстречу комитет по безопасность: последний важный законопроект сейчас рассматривать и потратить час. быть четкий договоренность. блоковый принцип утверждать постановление госдума. давать придерживаться собственный регламент (у мы приглашать человек), рассматривать законопроект - поправка к бюджет на 1996 год... или тогда давать решение госдума вообще весь этот законопроект просто снимать с рассмотрение, и мы быть просто. понимать? мы четко договариваться: в 16.00. мы уже потерять час.
председательствующий. так, лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а.и. я хотеть сказать вот что. светлана петровна, уважаемый депутат! дело в то, что блоковый принцип фактически себя исчерпывать полностью. поэтому речь мочь идти только о то, чтобы сейчас, если мы хотеть уступать друг друг, проголосовать законопроект, который рассматриваться во второй чтение: это законопроект, который сейчас предлагать депутат зоркальцев, это законопроект по налог... это быть совершенно закономерный. блоковый принцип сдерживать последовательность принятие закон, сдерживать обычно второй чтение, плюс нарушать право наш депутат на то, чтобы он вносить определенный законопроект. поэтому я казаться, что сегодня можно быть бы отступать от этот блоковый принцип, а в последующий обсуждать еще раз на совет дума необходимость его сохранение. мы попадать в блокада блоковый принцип.
председательствующий. уважаемый депутат! здесь настаивать на то, чтобы из блок "государственный строительство..." принимать законопроект под номер 11, и все.
из зал. и весь остальной!
председательствующий. и весь остальной. пожалуйста, чернышев алексей андреевич - по ведение.
чернышев а.а. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! сегодня в 10 час 20 минута мы проголосовать с вы, весь палата. быть 198 голос за то, чтобы в 16.00 рассматривать 31-й вопрос. палата проголосовать. почему мы изменять? я просить сейчас этот вопрос обсуждать в течение пять минута, не голосовать, а обсуждать, а потом переходить к ваш предложение. мы уже голосовать.
председательствующий. уважаемый депутат! я выслушивать весь предложение и обязывать поставлять они на голосование. ставить на голосование предложение депутат зоркальцев: рассматривать сейчас...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, депутат зоркальцев.
зоркальцев в.и. уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега! если возникать такой коллизия, я снимать свой вопрос.
председательствующий. спасибо. тогда я ставить на голосование предложение депутат задорнов переходить к блок "бюджетный, налоговый, финансовый законодательство". пожалуйста, голосовать, определяться голосование. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     186 чело.        92,1%
проголосовать против 16 чело. 7,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   202 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 20 повестка день. вы знать о то, что 31-й вопрос у мы перенести на 20-е место. сейчас я находить он. о проект федеральный закон о формирование федеральный и территориальный фонд финансовый поддержка агропромышленный производство. (шум в зал.) мы за это проголосовать. слово для доклад предоставляться представитель совет федерация евгений степанович савченко.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы проголосовать за это в самый начало. ну что же вы не следить? когда формировать порядок работа, мы за это проголосовать весь палата - за то, чтобы под номер 20 у мы стоять этот вопрос. пожалуйста.
савченко е.с., председатель комитет совет федерация по аграрный политика. уважаемый депутат государственный дума! разрешать я в соответствие с поручение совет федерация представлять на ваш рассмотрение подготовить в порядок законодательный инициатива проект федеральный закон о формирование федеральный и территориальный фонд финансовый поддержка агропромышленный производство. несомненно, депутат государственный дума хорошо представлять современный кризисный ситуация в апк. падение производство, колоссально возрастать внешний продовольственный интервенция, диспаритет цена и постоянно снижаться государственный поддержка приводить к то, что аграрный сектор убыточный в каждый три субъект федерация из четыре. ситуация с государственный поддержка апк, несомненно, самый острый вопрос, вокруг который постоянно кипеть страсть, и речь идти не столько об объем и срок выделение средство, сколько об отсутствие целостный система ее осуществление. хотя отмечать, что и объем этот поддержка постоянно снижаться. существующий порядок (механизм) государственный поддержка апк несовершенный, субъективный, а следовательно, и неэффективный. в цель его реформирование совет федерация и быть подготовить рассматривать законопроект, направлять на обеспечение переход с бюджетный-ведомственный и централизовать схема государственный поддержка апк на децентрализованный и территориально-целевой схема за счет реальный межбюджетный взаимодействие федеральный центр и субъект российский федерация. законопроект предусматриваться: первый. закрепление источник средство для финансовый поддержка агропромышленный производство на федеральный и региональный уровень. второй. передача субъект российский федерация федеральный доля собирать на их территория налог и сбор, а также организация на федеральный уровень и в субъект российский федерация бюджетный фонд финансовый поддержка апк. источник формирование средство федеральный фонд настоящий законопроект определять средство от оплата за земля, аккумулировать в федеральный бюджет, таможенный платеж на импортировать сельскохозяйственный товар, продукт их переработка, продовольствие, алкогольный напиток. территориальный фонд формироваться за счет зачисление субъект российский федерация федеральный доля поступление от налог на добавлять стоимость на продукция предприятие апк и акциз по спирт и ликероводочный продукция, производить на его территория. преимущество данный схема финансовый поддержка агропромышленный производство заключаться в следующий. первый. каждый регион получать возможность самостоятельно решать собственный проблема аграрный производство, самостоятельно принимать решение по наиболее эффективный расходование средство и форма их использование, нести полный ответственность за состояние дело в региональный апк. второй. этот схема универсальный и справедливый. благодаря предлагать источник финансирование указанный схема обеспечивать создание объективный условие для самофинансирование отрасль, она позволять наращивать внутриотраслевой инвестиционный потенциал за счет закрепление собственный налогооблагаемый база. и третий. предлагать механизм финансирование агропромышленный производство отвечать идея бюджетный федерализм, о который много говориться и для реализация который мало что делаться реально. отмечать, что совет федерация на свой заседание практически единогласно поддерживать данный законопроект. много 60 субъект российский федерация в целое высказываться за он, положительно. он быть направлять в заинтересованный министерство, ведомство, правительство российский федерация. просить вы, уважаемый депутат государственный дума, поддерживать данный законопроект. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. слово для содоклад - заместитель председатель комитет по аграрный вопрос сергей георгиевич нигкоев.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат! то, что сельскохозяйственный товаропроизводитель, пищевой и перерабатывающий предприятие агропромышленный комплекс требоваться существенный государственный поддержка для стабилизация производство и выход из глубокий экономический кризис, признаваться уже многий, в тот число и правительство. поэтому поиск более совершенный форма финансовый поддержка апк заслуживать всяческий внимание. и мы сейчас рассматривать один из вариант решение этот проблема. данный законопроект совет государственный дума направляться на рассмотрение в комитет и комиссия государственный дума, депутатский объединение государственный дума и на заключение в правительство российский федерация. кроме то, комитет он быть направлять также на заключение в правовой управление. законопроект, а также замечание и предложение, поступать по он, быть рассматривать на заседание наш комитет. надо признавать, что заключение довольно разноречивый, от одобрение законопроект до отрицание его. много быть представлять редакционный замечание. мы согласный с то, что не весь положение законопроект четко отрабатывать. но хотеть бы отмечать, что представлять проект федеральный закон в первый очередь направлять на более четкий финансирование, финансовый обеспечение функционирование агропромышленный комплекс и упорядочение структура и источник финансирование агропромышленный производство в бюджетный сфера страна. с этот позиция проект федеральный закон о формирование федеральный и территориальный фонд финансовый поддержка агропромышленный производство заслуживать внимание. и комитет по аграрный вопрос просить принимать указанный законопроект в первый чтение. это позволять дорабатывать он с учет поступать замечание и предложение. у я все. спасибо за внимание.
председательствующий. в соответствие с наш порядок необходимо заслушивать заключение комитет по бюджет, налог, банк и финансы. пожалуйста, михаил михайлович задорнов. а-а, дмитриев. депутат дмитриева включать микрофон. вы пока приседать, потом если быть вопрос... пожалуйста, оксана генриховна.
дмитриев о.г., фракция "яблоко". комитет по бюджет, подкомитет по бюджет, подробно рассматривать этот вопрос и считать, что принятие данный закон направлять на полный разрушение бюджетный система, поскольку у мы бюджет построить по принцип общий покрытие. у мы нет связь отдельный расход бюджет с отдельный доход. если мы это сделать для сельский хозяйство, то давать далеко это делать для наука, для образование, для национальный оборона, для правоохранительный деятельность. но тогда у мы уже не быть бюджет. а если у государство нет бюджет, то, значить, нет государство. это первый вопрос. второй. фактически, по финансовый-экономический расчет, который предлагать к данный законопроект, предполагаться увеличение средство на сельский хозяйство практически в три раз. при это утверждаться, что это не приводить к увеличение в целое расход бюджет, а быть перераспределение за счет другой статья. хотеться бы знать, за счет какой другой раздел и функция государство забираться средство в такой огромный объем на поддержка сельский хозяйство? и третий. законопроект (и его идеология) направлять на поддержка отечественный сельский хозяйство, и в этот план этот идея следовать поддерживать. но сам структура весь доход фонд такой, что в фонд быть то много деньги, чем много ввозиться продукция. поскольку основной источник средство федеральный фонд - это ввозный таможенный пошлина, акциз по ввозить товар, налог на добавлять стоимость по ввозить на территория российский федерация товар. поэтому весь идея заключаться в то, что, чем много ввозиться, чем мало производиться, тем много средство у этот фонд. комитет по бюджет по концептуальный положение категорически против принятие данный законопроект.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? содокладчик? нет. быть ли?.. депутат нестеренко.
нестеренко т.г. я хотеть бы задавать вопрос докладчик. какой образ быть государство (после принятие данный законопроект) выполнять государственный функция по поддержка агропромышленный комплекс с точка зрение выравнивание условие функционирование аграрный комплекс в различный субъект федерация? абсолютно очевидно для мы весь, что в некоторый субъект российский федерация производиться и реализоваться этиловый спирт, пищевой. они быть пополнять этот фонд. другой субъект российский федерация специализироваться исключительно, например, на свекла-сырец. как тогда поддерживать их сельский хозяйство? или вы предполагать, что все, что оставаться субъект российский федерация на основание этот закон, быть такой, как здесь устанавливать, а на федеральный уровень за счет другой уже источник доход опять быть формироваться целевой фонд поддержка агропромышленный комплекс? как вообще это быть проходить? каков государственный политика?
савченко е.с. вопрос понятный и закономерный. данный законопроект предусматриваться как раз формирование и федеральный фонд поддержка апк. и в этот законопроект четко сказать, что федеральный фонд являться целевой бюджетный фонд и из это фонд выделяться субвенция и дотация субъект российский федерация в цель сближение в они уровень развитие агропромышленный производство. по наш расчет, доля федеральный фонд быть составлять примерно 40 процент. и этот 40 процент вполне достаточно. это первый. второй. источник формирование территориальный фонд таков, что они являться фактически сам по себя... в они уже закладывать механизм выравнивание уровень финансирование агропромышленный комплекс в субъект федерация.
председательствующий. больше вопрос нет? быть ли замечание, предложение у представитель президент? нет. у представитель правительство? у представитель фракция, депутатский группа? тогда я в соответствие с регламент ставить на голосование принятие этот законопроект в первый чтение. пожалуйста, определяться. голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
законопроект принимать. переходить к следующий, к 21-му пункт повестка день. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1996 год". доклад заместитель председатель комитет по бюджет, налог, банк и финансы геннадий васильевич кулик. пожалуйста, микрофон включать он.
кулик г.в. уважаемый коллега, мы с вы рассматривать представлять правительство законопроект о направление 2 триллион рубль на пополнение пенсионный фонд в текущий год. тогда быть высказывать замечание, что предлагать правительство источник сокращение расход по статья, связывать с инвестиция, не устраивать депутат. быть поручать дополнительно комитет вместе с правительство рассматривать этот вопрос. находить согласованный решение: сокращаться затрата по международный деятельность, по прочее статья и предлагаться на 2 триллион увеличивать пенсионный фонд. весь документ подготовить, и я просить бы принимать этот законопроект в целое, поскольку пенсионный фонд не хватать сегодня средство для то, чтобы рассчитываться по пенсия с наш пенсионер.
председательствующий. быть ли поправка? включать ли они? геннадий васильевич, отвечать.
кулик г.в. никакой поправка не быть. мы согласовывать с правительство другой источник покрытие, как я сказать, - 2 триллион для пополнение пенсионный фонд, и законопроект в этот вид представлять на утверждение депутатский корпус. просить проголосовать.
председательствующий. хорошо. спасибо. быть ли возражение, замечание у представитель президент? у представитель правительство? пожалуйста.
молчанов и.п. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! правительство вносить проект закон с предложение об уменьшение ассигнование по инвестиция, по капитальный вложение. однако на заседание комитет быть вносить предложение о сокращение расход по международный деятельность. должный сказать, что ассигнование по международный деятельность за последний два месяц осваивать на 11,1 триллион рубль приплан 12 триллион, и остаток на декабрь месяц - 900 миллиард рубль также быть осваивать. правительство все-таки просить утверждать уменьшение ассигнование по инвестиционный деятельность. ассигнование осваивать за 11 месяц на 31 процент, и сейчас уже ясно, что это нисколько не повлиять на ввод строиться объект. вводить объект не затрагивать этот ассигнование. просьба принимать, как вносить правительство. спасибо.
председательствующий. быть ли предложение, замечание, возражение у представитель фракция, депутатский группа? у депутат? нет. тогда я ставить на голосование принятие законопроект во второй чтение. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
поскольку геннадий васильевич кулик ставить вопрос о принятие законопроект одновременно в третий чтение... геннадий васильевич, лингвистический экспертиза проводить? я просто спрашивать.
кулик г.в. да, да.
председательствующий. я ставить на голосование принятие законопроект в третий чтение. кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 14 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
решение принимать. переходить к пункт 22 повестка день. у вы он под номер 21 - поменяться нумерация. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1996 год". это об увеличение расход по раздел "национальный оборона", на финансирование закрытый административно-территориальный образование, здравоохранение и санитарный-эпидемиологический надзор. доклад председатель подкомитет комитет по бюджет, налог, банк и финансы оксана генриховна дмитриева.
дмитриев о.г. уважаемый коллега! комитет предлагать отклонять во второй чтение указанный законопроект, поскольку он предполагать увеличение расход федеральный бюджет на 1996 год на 21 триллион рубль. поскольку расход по бюджет 1996 год быть исполнять не более чем на 74 процент, принятие данный законопроект бессмысленно. комитет предлагать отклонять во второй чтение.
председательствующий. хорошо. спасибо. быть ли предложение, какой-то возражение у представитель президент? пожалуйста.
котенков а.а. мы полностью поддерживать прозвучать предложение депутат дмитриева.
председательствующий. быть ли предложение и замечание у представитель правительство? нет. у представитель фракция и депутатский группа? нет. у депутат? нет. тогда я ставить на голосование. депутат герасименко.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! я хотеть напоминать, что законопроект (575 миллиард - на здравоохранение) быть принимать в первый чтение в май. и связанный это быть с увеличение таможенный пошлина на медикамент и на оборудование, то быть быть находить источник на этот дело. сейчас у вы у все письмо иметься, там, по-моему, говориться о туберкулезный больница, о то, что кормить нечего. я все прекрасно понимать сейчас по бюджет... но, поступать такой образ, мы вообще развалить полностью здравоохранение до конец, развалить то, что у мы оставаться. поэтому дело депутат - голосовать, поддерживать. и мы просить рассматривать законопроект отдельно, потому что на закрытый оборонный объект требоваться 21 триллион из расходный часть, а на здравоохранение и санэпиднадзор - весь 575 миллиард.
председательствующий. так, пожалуйста, слово - оксана генриховна дмитриева.
дмитриев о.г. уважаемый коллега герасименко! вы же прекрасно знать, что финансирование здравоохранение сейчас - 58 процент. единственный, что мочь сейчас помогать, - это потребовать от правительство хотя бы профинансировать защищать статья по медицина, который финансироваться мало чем на 50 процент от утверждать бюджет, - медикамент и питание больной. какой смысл увеличивать статья, который и так исполняться на 58 процент, еще на 575 миллиард?
председательствующий. уважаемый депутат, вы заслушивать разный точка зрение. я ставить на голосование проект постановление о принятие во второй чтение проект закон. мнение комитет по бюджет - отклонять. пожалуйста, определяться. (выкрик из зал.) я просить прекращать голосование. уважаемый депутат, еще раз говорить: коль скоро быть законодательный инициатива, уже мы принимать в первый чтение... мнение комитет - отклонять законопроект. я все равный должный ставить на голосование вопрос о принятие законопроект во второй чтение. но констатировать: мнение комитет - отклонять. а как голосовать, вы определяться сам. кто за то, чтобы принимать во второй чтение этот законопроект? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     175 чело.        38,9%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   231 чело.
не голосовать        219 чело.
результат: не принимать
не принимать. переходить к следующий пункт, пункт 23, повестка день (он у вы под номер 22) - о проект федеральный закон о внесение дополнение в закон российский федерация "о сбор за использование наименование "россия", "российский федерация" и образовывать на их основа слово и словосочетание". слово для доклад - заместитель председатель комитет по аграрный вопрос сергей георгиевич нигкоев. нет докладчик? очень плохо. ну что ж, мы не мочь тогда рассматривать. переходить к пункт 24 повестка день (он у вы под номер 23) - о проект федеральный закон об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 1995 год. доклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика иван степанович аничкин.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега! мы подходить к тот момент, о который мы говорить чуть рано, - о рассмотрение бюджет пенсионный фонд. правда, мы подготовить вы на первый этап отчет об исполнение бюджет за 1995 год и хотеть показывать, что в он происходить, что в немой делаться. очень скоро мы представлять вы проект закон о бюджет пенсионный фонд на 1997 год. он быть для мы представлять больший интерес, чем нынешний. вот этот бюджет пенсионный фонд быть мы утверждать в декабрь 1995 год. поэтому практически мы представлять бухгалтерский отчет о его исполнение. бюджет за 1995 год исполнять по доход на 98,9 процент к уровень, предусмотренный в бюджет, и по расход - на 99 процент к предусмотренный уровень в бюджет. бюджет пенсионный фонд не исполнять в основной из-за ухудшение платежный дисциплина и связанный с она рост просрочивать задолженность по страховой платеж (на конец 1995 год задолженность составлять 22,7 триллион рубль против 7 триллион рубль на начало год; вы видеть, какой бурный темп расти задолженность); неточность в прогноз по фонд оплата труд и из-за расширение доля не облагать страховой взнос фонд оплата труд по решение правительство российский федерация с 4 до 6,8 процент. вот этот самый проблема быть звучать и при рассмотрение бюджет на 1997 год. исполнение расходный часть бюджет фонд в основной осуществлять в установленный закон предел, и какой-либо значительный нарушение мы не обнаруживать с учет акт проверка счетный палата расходование бюджет пенсионный фонд за 1995 год. если быть здесь какой-то превышение и увеличение, то это связанный с выплата пенсия гражданин, выезжать за предел российский федерация. и расходоваться средство пенсионный фонд, не предусматривать закон в бюджет: 328 миллиард рубль - на финансирование региональный программа социальный защита население и 192,6 миллиард рубль - на уплата процент за пользование кредит и ссуда. на реализация региональный программа социальный защита средство отвлекаться практически весь субъект российский федерация. в наиболее значительный объем - от 4 до 32 миллиард рубль - расход производить в белгородский, самарский, оренбургский, кемеровский, новосибирский, иркутский область, в республика коми, ханты-мансийский автономный округ, приморский край, город москва и санкт-петербург. при подготовка законопроект ко второй чтение комитет рассматривать шесть поправка, из они четыре поправка принимать и два поправка отклонять. с учет принимать поправка проект дополнять статья 2, определять задолженность федеральный бюджет перед пенсионный фонд российский федерация, сформировываться за 1995 год и равный сумма в 2633,21 миллиард рубль, и условие ее погашение, что соответствовать часть пятый статья 4 федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 1995 год", а также производить редакционный правка. законопроект, дорабатывать с учет принимать поправка, проходить правовой и лингвистический экспертиза и предлагаться комитет для принятие во второй чтение. уважаемый коллега, мы представлять вы отчет. мы предлагать принимать законопроект во второй чтение, предварительно принимать таблица рекомендовать к принятие поправка и таблица поправка, рекомендовать к отклонение. я благодарить вы за внимание.
председательствующий. хорошо. быть ли предложение и возражение у представитель президент? нет? присаживаться, пожалуйста, пока.
из зал. вопрос можно задавать?
председательствующий. ну вообще-то, у мы уже второй чтение, вопрос быть не должно. это в первый чтение задавать вопрос. не видеть кто. геннадий васильевич кулик желать задавать вопрос? пожалуйста, давать один в порядок исключение.
кулик г.в. вы знакомый с акт проверка наш счетный палата пенсионный фонд? если да, то как вы к он относиться и что значить, так сказать, этот слеза, который мы каждый раз лить в этот зал? пожалуйста, отвечать.
аничкин и.с. вы быть очень невнимательный, геннадий васильевич. когда я делать доклад, я сказать: с учет акт проверка счетный палата. мы не находить там какой-либо злоупотребление, какой-либо отклонение. у я быть маленький сомнение по определенный часть, я направлять, соответственно, запрос председатель правление пенсионный фонд, но к отчет это никакой отношение не иметь. мы знакомый с акт проверка и считать, что там все нормально.
председательствующий. иван степанович, спасибо. пожалуйста, присаживаться. быть ли какой-то предложение, замечание у представитель правительство? нет. у представитель фракция и депутатский группа? нет. у депутат? тогда я ставить на голосование сначала первый таблица. взять первый таблица, она предусматривать поправка, который предлагать комитет для принятие. просить вы проголосовать первый таблица поправка. кто за то, чтобы принимать поправка, предлагать комитет, просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 27 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
приниматься. взять второй таблица поправка - поправка, рекомендовать комитет к отклонение. я ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть отклонение поправка, просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 27 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
приниматься. кто за то, чтобы принимать проект закон во второй чтение, просить голосовать. кто без карточка? нет никто? хорошо. просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 28 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, иван степанович.
аничкин и.с. уважаемый коллега, я уже вы сказать, что законопроект дорабатывать с учет принимать поправка, проходить правовой и лингвистический экспертиза. и мы вы просить принимать законопроект в третий чтение, в целое.
председательствующий. в третий чтение? хорошо. я ставить на голосование: принимать законопроект в третий чтение. кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 29 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат смолин. второй микрофон включать, пожалуйста.
смолин о.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега! мы сегодня принимать вариант согласительный комиссия по закон о внесение изменение и дополнение в бюджет 1996 год. мы проголосовать весь предложение согласительный комиссия. уважаемый светлана петровна говорить мы о регламент, уважаемый елена борисовна подтвердить, что это так и быть. и все-таки мы обращать внимание на два вещь. первый. светлана петровна, вы сказать, что закон направляться президент, он направляться в совет федерация. и второй. мы всегда в подобный случай голосовать не только за закон, но еще и за постановление. там быть проект постановление из два пункт, во второй из который в тот число сказать: направлять закон в совет федерация. светлана петровна, мочь быть, для то, чтобы исключать всякий возможность для толкование регламент, мы проголосовать еще и за постановление по закон? закон уже принимать. только за постановление.
председательствующий. какой закон, называть.
смолин о.н. федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1996 год", который сегодня часть принимать, о чем докладывать мельников. светлана петровна, это пункт 4 повестка день.
председательствующий. все, я понимать. уважаемый депутат, хотя формально процедура мы выполнять, но у мы действительно складываться такой практика, что мы голосовать постановление. давать действительно я поставлять на голосование проект постановление по пункт 4, чтобы уже снимать весь вопрос полностью. просить проголосовать. мы проголосовать за поправка, предлагать согласительный комиссия. пожалуйста, проголосовать по пункт 4. это чисто формальный процедура. пожалуйста, проголосовать. кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 31 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, подходить докладчик по 23 пункт - сергей георгиевич нигкоев. мы откладывать этот вопрос. (шум в зал.) да, он у мы идти под номер 22, а на самый дело это пункт 23. поэтому сейчас я предоставлять слово заместитель председатель комитет по аграрный вопрос. о проект федеральный закон о внесение дополнение в закон российский федерация "о сбор за использование наименование "россия", "российский федерация" и образовывать на их основа слово и словосочетание". пожалуйста, сергей георгиевич.
нигкоев с.г. прежде все, уважаемый депутат, благодарить вы за понимание, спасибо вы. а теперь к дело. я не быть еще раз объяснять необходимость принятие данный законопроект. довольно подробно об это быть сказать при рассмотрение он в первый чтение, а также излагать в пояснительный записка. данный законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 13 ноябрь сей год. в комитет поступать заключение от 23 субъект российский федерация. все единодушно отмечать необходимость принятие предлагать комитет дополнение. кроме то, поступать заключение от четыре комитет государственный дума, в тот число и от комитет по бюджет, налог, банк и финансы. быть заключение правовой управление государственный дума и правительство российский федерация. среди весь поступать заключение нет ни один отрицательный. поступать всего три поправка, который комитет быть вынуждать отклонять. таблица поправка у вы быть. я вносить предложение три поправка в этот таблица проголосовать вместе. суть в что? первый поправка, собственно, не относиться к данный законопроект. там просто речь идти о то, что... декларативный характер носить поправка, поэтому нет смысл ее голосовать. второй поправка - тоже, вообще-то, не предмет рассмотрение данный законопроект. хотя в принцип - да, надо бы поддерживать этот идея. речь идти об использование иностранный слово, о взимание за это больший налог. но это не предмет рассмотрение данный законопроект. и еще быть поправка правительство российский федерация, где они предлагать взимать сбор именно с перерабатывать отрасль. там суть в что? если выручка от реализация сельскохозяйственный продукция составлять не мало 70 процент от общий сумма выручка, тогда не взиматься. но позволять возражать в один: сегодня многий сельскохозяйственный товаропроизводитель заниматься и переработка. тогда на они это практически не быть распространяться. все такой предприятие 345, и бюджет получать всего-навсего 1200 миллион рубль. это мизерный доля. поэтому комитет предлагать отклонять данные поправка. таблица у вы быть. у я все.
председательствующий. сергей георгиевич, поправка, который комитет принимать, нет?
нигкоев с.г. нет, нет такой.
председательствующий. только отклонять.
нигкоев с.г. да. остальной материал, который мы получать, - в одобрение данный законопроект.
председательствующий. хорошо. тогда, уважаемый депутат, взять таблица отклонять поправка. я ставить на голосование: кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет отклонять этот поправка? кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: принимать
принимать. подождать, теперь мы должный принимать во второй чтение. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
принимать.
нигкоев с.г. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза в правовой управление государственный дума. никакой изменение сейчас в законопроект не быть вносить. поэтому просить принимать данный проект федеральный закон в третий чтение. проект постановление государственный дума о принятие в третий чтение быть, он находиться на рука у депутат. я просить поставлять на голосование.
председательствующий. хорошо. тогда я должный поставлять на голосование: принимать законопроект в третий чтение. пожалуйста, определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
спасибо. приниматься. присаживаться, сергей георгиевич. депутат бабурин.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, мы включать в повестка день проект закон об основа отношение край или область с входящий в их состав автономный округ. проблема не простой, закон рассматриваться во второй чтение. я просить сейчас рассматривать этот вопрос. и кроме то, рассматривать вопрос о направление депутат в качество наблюдатель на выборы глава администрация челябинский область и краснодарский край. если мы этот вопрос не рассматривать сегодня, в последний день перед голосование делать это быть уже бессмысленный.
председательствующий. депутат задорнов.
задорнов м.м. уважаемый коллега, уважаемый сергей николаевич! мы определяться голосование после, так сказать, многоминутный дискуссия. следующий закон не менее важный: он касаться финансирование федеральный закон "о ветеран" из федеральный бюджет. и я не понимать, почему мы вдруг ломать договоренность? мы входить в нормальный ритм работа, голосовать блок закон. я категорически против данный предложение.
председательствующий. депутат медведев владимир сергеевич, по ведение.
медведев в.с. уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега! мы же уже неоднократно говорить о то, что вопрос, вносить в повестка день дополнительно, рассматриваться после вопрос основной утверждать повестка день. поэтому давать не быть ломать порядок работа и рассматривать весь законопроект, который обозначать в основной повестка день, а потом приступать к законопроект, дополнительно включать в повестка день. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, я должный поставлять на голосование предложение депутат бабурин, а вы определяться. пожалуйста, кто за то, чтобы рассматривать проект закон... депутат гонжаров, пожалуйста. включать микрофон.
гонжаров о.п., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, я обращать внимание, что законопроект, о который сейчас только что сказать сергей николаевич и который быть вносить в повестка с легкий рука фракция лдпр, затрагивать интерес многочисленный субъект российский федерация. и рассматривать он в отсутствие представитель субъект российский федерация я считать недостойный государственный дума.
председательствующий. уважаемый депутат, пожалуйста, определяться голосование. вы выслушивать разный точка зрение. я ставить на голосование возможность рассмотрение сейчас во внеочередной порядок проект закон об основа отношение край или область с входящий с их состав автономный округ. пожалуйста, голосовать. как вы решать, так и быть. кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 40 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        66,8%
проголосовать против 102 чело.        32,9%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   310 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. кто у мы быть докладывать? слово для доклад предоставляться председатель комитет по дело федерация и региональный политика иванченко леонид андреевич.
иванченко л.а. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! 17 ноябрь 1995 год быть принимать законопроект данный название: "об основа отношение край, область и автономный округ, находиться в их состав". законопроект быть принимать в первый чтение. в соответствие с регламентный процедура он быть направлять во весь субъект федерация, во весь тот структура, который положенный заниматься подготовка проект закон во второй чтение. в ход изучение содержание законопроект, принимать в первый чтение, в комитет поступать весь 153 поправка. он достаточно долго обсуждаться в комитет по дело федерация и региональный политика. это, пожалуй, один из самый спорный закон, который комитет приходиться заниматься в течение весь этот год. суть проблема заключаться в содержание этот законопроект, это взаимоотношение край или область с автономный округа, входить в их состав. если приводить к короткий заключение, быть два принципиальный позиция. первый - считать ли единый территория край или область, в который входить один или более автономный округ. и второй - какой способ проводить голосование и референдум на территория край или область, в состав который входить автономный округ. здесь быть соответствующий положение, который определяться статья 5 конституция, статья 11, 65, 66, 72 и 76 конституция. в первоначальный редакция, или в редакция, в который законопроект быть принимать в первый чтение, он быть достаточно объемный, состоять из 35 статья. и поэтому весь поступать поправка рассматривать. 112 поправка принимать комитет, и они сводить в отдельный таблица. в таблица 2 - 41 поправка, который поступать, отклонять. комитет рассматривать с самый активный участие представитель особенно конфликтный зона (тюменский область, ямало-ненецкий и ханты-мансийский округ) последний вариант проект закон, который представлять вы для рассмотрение, и принимать такой решение: этот два таблица представлять ваш внимание; за первый таблица проголосовать и соглашаться с принятый поправка; по второй таблица 41 поправка считать отклонять; вынести на рассмотрение проект закон, который теперь состоять всего-навсего из 10 статья. этот закон определять сейчас два главный, основной положение. я хотеть обращать внимание на они особенно. статья 3. "край или область, автономный округ, входить в их состав, обладать свой территория, непосредственно включать в состав территория российский федерация. территория край или область, если в состав край или область входить автономный округ или автономный округ, включать территория автономный округ - равноправный субъект российский федерация, входить в состав данный край или область". (весь географический карта у мы (этот край и область), весь положение по сегодняшний день включать или иметь территория в тот былой восприятие, который, так сказать, быть всегда.) и следующий положение, который вызывать наиболее конфликтный реакция. это статья 7 закон, в который определяться, что "выборы в законодательный (представительный) и исполнительный орган край или область, в состав который входить автономный округ, проводиться на весь территория край или область, включая территория автономный округ, входить в состав край или область в соответствие с федеральный закон, закон указанный край или область и закон автономный округ, входить в состав край или область, если закон данный автономный округ не противоречить федеральный закон, закон край или область. референдум край или область, в состав который входить автономный округ, мочь проводиться на территория край или область, включая территория автономный округ, входить в их состав, только по вопрос и в порядок, который предусматривать договор и соглашение между орган государственный власть край или область и орган государственный власть автономный округ, входить в состав край или область". в чем необходимость, еще раз подтверждать, принятие данный федеральный закон? она определяться статья 66 конституция, часть 4, который гласить, что "отношение автономный округ, входить в состав край или область, мочь регулироваться федеральный закон и договор между орган государственный власть автономный округ и, соответственно, орган государственный власть край или область". такой образ, право депутат сегодня (законопроект представляться во второй чтение) определять два принципиальный и главный вопрос: быть ли далеко считаться территория край или область с входить в они автономный округ единый целостный территория, либо мы, принимать другой решение, создавать прецедент и в девять сложно подчиненный территория начинаться внутренний сепаратизм. каждый округ выходить, как говорить, на свой собственный хлеб, со свой собственный территория, граница и становиться полноправный... вернее, реализовать полноправный право субъект федерация как таковой уже как самостоятельный субъект федерация, не иметь никакой связь с край или область, в состав который он входить. и второй положение. если соглашаться с то, что территория этот выступать единый целое, значит, соответственно определяться этот закон порядок проведение голосование на данные сложно подчиненный территория. поэтому вместе с принятие постановление по данный вопрос вы предлагаться рассматривать два таблица, о который я здесь сказать. и в соответствие с решение комитет предлагаться также вариант часть первый статья 7, предлагать председатель дума ханты-мансийский автономный округ собянин, который в общий сложность корреспондироваться со статья 7 в несколько иной редакция, который представлять в проект закон. вот весь то, что можно докладывать по данный вопрос.
председательствующий. так, спасибо. депутат кулик - по ведение.
кулик г.в. уважаемый коллега, не мочь бы вы поддерживать такой предложение: перенести голосование по этот вопрос на время после возвращение мы с зимний каникулы в январь. подумать, почему я вносить это предложение!
из зал. по ведение!
председательствующий. депутат лукин.
лукин в.п. уважаемый коллега! мы (наш фракция) находиться в очень трудный положение. с один сторона, многие из мы по первый впечатление мочь бы поддерживать этот законопроект. например, я по первый впечатление, исходить из изложение, мочь сказать, что там быть много такой, что вполне согласоваться с мой позиция. с другой сторона, уважать большинство, нельзя так навязывать и втаскивать законопроект в демократический учреждение - в государственный дума. у мы быть план, принимать, одобрять. наш фракция не обсуждать этот законопроект во второй чтение: он не быть вносить. поэтому нельзя так делать. нельзя опять возвращаться к порочный практика: в три чтение принимать один закон за другой. куда мы спешить? зачем? чтобы потом они отвергать, потому что мы неправильно, не по процедура, принимать они? поэтому наш фракция не мочь просто по формальный соображение голосовать за законопроект, который мы не знать во второй чтение, не просматривать, не увидеть. вы же сам делать плохой для закон и для себя.
председательствующий. уважаемый депутат! подождать, давать сделать так. по регламент, коль скоро доклад быть сделать, я должный сейчас предоставлять право выступать представитель фракция, депутатский группа, представитель президент и правительство. (шум в зал.) предложение о то, чтобы голосовать во второй чтение после каникулы, никакой регламент не предусматривать. я не мочь ставить на голосование такой вопрос. (шум в зал.) так, леонид андреевич, вы, пожалуйста, приседать пока. уважаемый депутат! я понимать, что...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так, пожалуйста, леонид андреевич.
иванченко л.а. уважаемый коллега, я вы докладывать, что в соответствие с регламент весь срок соблюдать. законопроект этот своевременно быть представлять совет дума, многократно обсуждаться там, направлять в комитет и фракция. поэтому упрек, который быть высказывать, не иметь основание.
председательствующий. пожалуйста, приседать, леонид андреевич. быть ли замечание, предложение, возражение у представитель президент? (шум в зал, выкрик.) подождать, ну подождать, я предоставлять вы слово. ну подождать один минутка. (шум в зал.) у представитель правительство быть замечание? нет. пожалуйста, по ведение - депутат медведев владимир сергеевич.
медведев в.с. уважаемый коллега! во-первых, совет дума принимать решение рассматривать вопрос 14-го число на совет, поэтому не быть решение совет дума о внесение он в повестка день. во-вторых, мы так экстренно вталкивать этот законопроект, что я хотеть спрашивать: у кто на рука быть этот законопроект с толстый папка поправка к он, чтобы мы мочь разбираться? вот у один я видеть, вот и все, но у остальной-то нет, ну два-три... что ж мы так?.. ну там можно что угодно подымать. ведь не раздавать же этот проект закон! ну зачем мы так, "на слух", со слово, сейчас быть принимать поправка и рассматривать это? ну зачем так откровенно давить?
председательствующий. я хотеть сказать следующий, как председательствовать. да, вчера на совет дума вопрос о проект закон не быть включать в порядок работа, но сегодня депутат жириновский вносить он в сегодняшний повестка. мы проголосовать за то, чтобы рассматривать он сегодня. поэтому весь претензия ко я, как к председательствующий, я не принимать. в соответствие с регламент я должный спрашивать: быть ли предложение, возражение против поправка у представитель фракция, депутатский группа? они раздавать вы весь. пожалуйста, взять они из дополнительный папка. (шум в зал, выкрик.) сейчас, один минутка, я этот вопрос уточнять, он, конечно, существенный. уважаемый депутат, я этот вопрос уточнять. 9 декабрь весь вы этот поправка быть раздавать, полагать в ящик. поэтому у вы они должный иметься на рука. (шум в зал.) все, я попросить... не надо кричать, уважаемый депутат! понимать, самый опасный - это то, что мы вбрасывать спорный законопроект, а потом здесь вот так ломать копье. поэтому в этот ситуация я обязывать в соответствие с регламент предоставлять слово весь представитель фракция и депутатский группа. фракция компартия российский федерация, у вы быть предложение, замечание, возражение? иванченко выступать. фракция либеральный демократ. пожалуйста, депутат жириновский.
жириновский в.в. я просить поддерживать этот закон, и вот почему. именно сейчас нужно, а не как предлагать геннадий васильевич: после каникулы, в следующий год... выборы в тюмень - 22 декабрь. этот закон обусловливать именно то, что там происходить развал российский федерация, когда ямал или ханты-мансийский округ пытаться воспротивиться проведение выборы губернатор на территория весь область. нарушать два указ президент. я волновать, почему уходить представитель президент. видимо, он случайно уходить, торопиться. президент дважды издавать указ проводить выборы на весь территория, и весь избиратель должный участвовать. это уже прямой нарушение конституция и указ президент. почему волноваться депутат медведев? он от ханты-мансийский избирательный округ. он нужно поддерживать тот, кто он давать этот мандат. но этот, так сказать, позиция не годиться для общегосударственный решение. это идти уже промышленный лоббизм. за нефтяной скважина или за газовый краник готовый все все раздавать по национальный признак, лишь бы иметь источник обогащение. а мы должный подумать (потому что мы - государственный дума весь россия), чтобы спасать территория, это нефть и газ, они добывать, они разведывать весь страна. весь страна помогать осваивать богатство сибирь, и этот богатство должный использоваться в интерес весь наш народ. мы уже потерять в туркмения разведывать богатство, в казахстан, в чечня. это последний кусочек русский земля, где быть это "черный золото". посмотреть, что происходить. ирак блокировать, ливия, ближний восток - везде из-за нефть война, кровь и насилие. и сейчас лоббировать именно этот промышленный группа. они хотеться. пусть весь россия валиться, но они присасываться к этот источник, и пусть он быть автономный, и ради это рушить государство, чтобы они обладать этот краник, они решать, куда направлять деньги. вот в чем беспокойство депутат медведев. хотя он русский человек из самара, но уже обрабатывать определенный круг и готовый ханты-мансийский республика провозглашать и становиться там президент, новый кувейт там создавать, в сибирь. поэтому нельзя допускать, чтобы национальный регион в округ, в область мешать проведение выборы губернатор область. этот русский область пока еще, тюменский. и там население коренной - 2 процент. два! вы представлять? 98 процент русский сегодня унижать и должный ходить под ямальский президент, ханты-мансийский, и скоро в тюмень не быть наш администрация. там уже хотеть провозглашать какой-то там татарский автономия. мы доходить до абсурд. поэтому я предлагать депутат поддерживать. это нормальный закон, он не требовать материальный затрата, он иметь только один функция - сохранять нормальный господство территория весь россия, чтобы область функционировать нормально, иначе мы весь наш государство развалить на мелкий сто кусочек. я просить поддерживать, принимать он во второй чтение и в третий, чтобы 22 декабрь все житель тюменский область спокойно проголосовать за любой из кандидат на пост глава областной администрация, а иначе это быть губернатор город тюмень, ибо два треть область уходить под национальный регион.
председательствующий. фракция "наш дом - россия". кто-то быть выступать? нет. фракция "яблоко". я так понимать, что вы выступать, высказываться. "российский регион", пожалуйста. депутат медведев владимир сергеевич. (выкрик из зал.)
медведев в.с. все высказывать владимир вольфович я оставлять на его совесть, поскольку думать, что в он говорить не дважды юрист, а эмоция лоббист именно администрация тюменский область. 60 процент весь валовой денежный средство из ханты-мансийский округ уходить в федеральный бюджет. это во-первых. во-вторых, 90 процент житель ханты-мансийский округ - это русский. и в-третьих, ханты-мансийский округ по федеративный договор и по действующий конституция (нравиться это или не нравиться) - равноправный субъект федерация. а посему: в соответствие с конституция (у вы на рука быть записка по этот повод, подписывать я и коллега) статья 3 законопроект, который предлагаться принимать, категорически противоречить часть 3 статья 67 конституция. а статья 7 этот же закон прямо нарушать положение статья 77 конституция. кстати, с это соглашаться и юрист. если не брать эмоциональный часть этот вопрос, то в соответствие с конституция здесь быть прямой нарушение. поэтому я всегда призывать (не потому, что я депутат от ханты-мансийский округ) к чистота наш закон. и если в законопроект закладывать противоречие и нарушение конституция, значит, он быть обязательно заблокировать, он не быть принимать. даже если мы сейчас его принимать, то совет федерация он должный рассматривать, потом президент, естественно, должный в соответствие с конституция его посмотреть и он быть подписывать не рано чем в будущий год. но этот закон никак не повлиять на ход выборы 22 декабрь. и кроме сегодняшний эмоция, который владимир вольфович накачивать только из-за то, что кто-то пообещать пробивать этот закон, это ни к что добрый не приводить. я призывать, уважаемый коллега депутат, прочитывать внимательно наш записка и поддерживать отклонение законопроект. нужно садиться за стол переговоры и нормально рассматривать весь этот проблема.
председательствующий. аграрный группа, быть желать выступать? нет. "народовластие"? бабурин сергей николаевич.
бабурин с.н. уважаемый коллега! я тоже хотеть, чтобы вы вдумываться в то, что происходить. нормальный ли, когда президент венгрия, миновать москва и тюмень, ехать в ханты-мансийск или салехард?
из зал. нормально.
бабурин с.н. это ненормально, потому что это попирать весь международный норма. нормальный ли, когда указ президент российский федерация (я мочь по-разному относиться к ельцин борис николаевич, но это президент российский федерация) объявляться рекомендательный на территория автономный округ? (выкрик из зал.) нормальный ли, когда у мы закон в течение год футболеться и господин медведев уже год говорить: давать откладывать этот закон? и когда господин медведев, гонжаров, лукин и некоторый другой говорить, что это все несвоевременный? из месяц в месяц это повторять нельзя! хотеть сказать, уважаемый коллега, что больший дезинформация, чем тот справка с анализ закон, который распространять уважаемый коллега, я давно не встречать. в этот закон нет противоречие конституция. и я хотеть бы обращать ваш внимание на решение конституционный суд, который настоятельно требовать, чтобы мы немедленно принимать закон. вы посмотреть текст от 17 июль 1996 год. пункт 1 четко фиксировать, что автономный округ на момент принятие конституция 1993 год входить в состав тюменский область. вы мочь приводить доказательство, что они оттуда выходить? нет такой решение. а значит, автономный округ - это часть территория область. да, они не нравиться и быть часть территория область, и они не хотеть из область выходить. округ хотеть сохранять это некий междуцарствие, чтобы можно быть в этот смешение правовой акт ловить какой-то свой рыбка. уважаемый коллега! у мы быть призыв совет федерация за подпись председатель совет федерация егор семенович строев. он обращать внимание на то, что государственный дума ямало-ненецкий автономный округ в нарушение указ президент исключать участие избиратель округ в выборы глава исполнительный власть тюменский область. и он просить принимать закон. без наш решение весь орган государство не мочь реагировать на попрание право избиратель. я вчера прилетать из тюмень, где по радио руководитель ханты-мансийский округ говорить, что принимать, конечно, решение о проведение, так и быть, выборы, но одновременно призывать не ходить на выборы, не работать в избирательный комиссия.
из зал. ну чего вы врать?!
бабурин с.н. я говорить то, что являться свидетель. я вчера (специально говорить) прилетать сюда из тюменский область, где встречаться не только с губернатор. поэтому когда в адрес жириновский говориться, что он лоббировать... господин медведев, тот ходок, который у вы регулярный бывать, у я они тоже быть. но я они сказать: "не мочь я поддерживать ваш сепаратизм. не мочь!" (аплодисменты.) уважаемый коллега! я просить очень серьезно относиться к этот решение и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат! прежде все мы обсуждать законопроект... я видеть, геннадий васильевич, ваш рука. давать определяться. сейчас 18 час 03 минута. тогда я ставить на голосование. кто за то, чтобы продлять работа на 15 минута и все же рассматривать законопроект? (сильный шум в зал. выкрик.) кто за то, чтобы продлять на 15 минута работа? пожалуйста, определяться. кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 03 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
приниматься. я предоставлять слово геннадий васильевич кулик от аграрный депутатский группа.
кулик г.в. уважаемый коллега! я не мало государственник, чем господин жириновский и господин бабурин. более то, весь свой сознательный жизнь отдавать на то, чтобы крепить государство российский. я не являться депутат... (выкрик из зал.) да, господин жириновский, я не являться депутат от этот округ, не состоять при кран нефтяной. но настолько сложный проблема, который мы хотеть сегодня решать за два минута, что я бы это не делать. поэтому я вносить предложение: перенести голосование по этот вопрос. на какой дата? это другой. (сильный шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат! я смотреть: накаляться страсть. ну давать все же успокаиваться. давать успокаиваться! я должный спрашивать у вы в соответствие с регламент: быть ли предложение, замечание у конкретный депутат? если прекращать прение, обсуждение, то вносить предложение. я не мочь сам. вносить конкретный предложение. (выкрик из зал.) депутат жириновский, какой у вы предложение?
жириновский в.в. я вносить предложение: весь прения прекращать (весь точка зрение высказывать - "за", "против") и переходить к голосование. если законопроект не пройти, значит, как сказать геннадий васильевич, в следующий год к он вернуться. а пройти - быть второй чтение. в третий чтение можно быть еще что-то добавлять.
председательствующий. уважаемый депутат, я еще раз акцентировать ваш внимание на то, что я должный быть об это спрашивать, потому что депутат также иметь право участвовать в обсуждение законопроект во второй чтение. коль скоро поступать предложение депутат жириновский, я ставить на голосование. кто за то, чтобы прекращать дальнейший обсуждение? определяться голосование, пожалуйста. (шум в зал, выкрик.) сейчас я поставлять, я все поставлять, не волноваться, ради бог. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        89,7%
проголосовать против 30 чело. 10,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. (шум в зал.) уважаемый депутат, я просить вы, приседать. депутат задорнов - по ведение.
задорнов м.м. уважаемый коллега, я иметь право высказываться по ведение. во-первых, я просить сергей николаевич бабурин извиняться перед тот приглашать представитель, который мы приглашать точно в срок рассматривать тот закон, который стоять сегодня в повестка день. во-вторых, я должный сказать, что государственный дума не уважать сам себя, если вот в такой порядок принимать решение такой масштаб. поскольку за 15 минута в конец день вне повестка мы принимать решение, касаться, между прочее, судьба территория. (шум в зал.) я, депутат от территория, где быть автономный округ, не иметь на сегодняшний день позиция, поскольку я не смочь, так сказать, благодаря сергей николаевич бабурин, обсуждать взаимоотношения камчатский область и корякский автономный округ, который входить в этот территория. я хотеть иметь право сформулировать свой позиция по данный вопрос, а я он не давать это сделать. и я считать, что этот самый он ущемлять не только мой право, но и право избиратель. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. уважаемый депутат-мужчина! я просить вы все приседать. я стыдно на вы смотреть, вы я прощать. приседать, пожалуйста, утихомиривать свой страсть. сейчас я должный поставлять на голосование предложение депутат кулик. он предлагать откладывать сегодня голосование по этот вопрос. пожалуйста, определяться голосование. кто за то, чтобы откладывать сегодня голосование? голосовать, ради бог. кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 07 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     87 чело. 19,3%
проголосовать против 227 чело.        50,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат, взять в рука таблица поправка под номер 1. то быть это тот поправка, который рекомендовать комитет к принятие. (шум в зал.) взять, пожалуйста, таблица поправка. я просить вы определяться. мы же проголосовать, что не быть далеко обсуждать вопрос. (шум в зал, выкрик.) успокаиваться же. я просить вы успокаиваться. успокаиваться, пожалуйста. депутат лопатин, что вы хотеть сказать?
лопатин в.н. уважаемый депутат, крик и кавалерийский атака (как предлагать здесь решать этот проблема) этот сложный проблема федеративный отношение не решать. поэтому я просить (и этот просьба быть уже высказывать) подымать рука тот депутат, у кто быть данный законопроект с таблица. нет ни один депутат, у кто быть этот законопроект. нет. (выкрик из зал.) уважаемый представитель лдпр, я уже подходить к вы. оказываться, не тот бумага. обманывать хватить. ввязываться во всевозможный авантюра - вот на что мы идти сейчас. нельзя так. это сложный вопрос федеративный отношение, поэтому надо он решать спокойно. а не такой путь, как сейчас пытаться это делать. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, я еще раз просить все садиться и успокаиваться. еще раз говорить, что 9 декабрь все быть раздавать таблица поправка. вы должный быть с они ознакомляться, они у вы быть. поэтому формальный основание не рассматривать сейчас законопроект я не иметь. я ставить на голосование таблица поправка номер 1. я просить вы определяться. я просить вы голосовать. (шум в зал, выкрик.) ну неужели я вы еще выдворять из зал за нарушение регламент. вы я прощать, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 10 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: принимать
принимать. так, таблица номер 2, таблица отклонять поправка. уважаемый депутат, ставить она на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и отклонять поправка? просить голосовать. просить показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 11 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, я хотеть сказать вы следующий. (шум в зал.) депутат нестеренко, я просить вы садиться. (шум в зал.) уважаемый депутат, послушать я внимательно. я точно следовать регламент, я предоставлять слово весь руководитель фракция и депутатский группа. (выкрик из зал.) уважаемый депутат, я спрашивать: быть ли замечание и предложение у конкретный депутат? после это я поставлять на голосование вопрос о прекращение прения. мы решать прекращать прения и не рассматривать... какой претензия ко я? поэтому сейчас я ставить на голосование: принимать проект закон во второй чтение. определяться, пожалуйста. (шум в зал, выкрик.) приостанавливать голосование. включать микрофон депутат.
иванченко л.а. уважаемый товарищ, в соответствие с постановление наш комитет быть принимать решение вносить на отдельный рассмотрение поправка председатель дума ханты-мансийский автономный округ собянин. она здесь представлять на последний лист вместе с решение комитет. ее содержание касаться часть первый статья 7. в принцип она по содержание совпадать с тот редакция часть первый статья 7, который представлять. суть она заключаться в то, что выборы должный проходить с учет закон край (область) и входящий в его состав автономный округ. только уже в редакция комитет по согласование с правовой управление здесь быть добавлять несколько слово: если этот закон не противоречить федеральный, областной и краевой закон. то быть учитываться закон автономный округ, если они не входить в противоречие с другой. этот решение комитет, и поэтому я просить решать вопрос: то ли оставлять статья 7 в тот редакция, в который она представлять, то ли проголосовать за поправка собянин. это принципиальный вопрос. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. какой ваш предложение?
иванченко л.а. предложение комитет: соглашаться с тот редакция, который представлять в проект закон. то быть закон автономный округ не должный противоречить федеральный, областной, краевой закон, но они быть учитываться при организация проведение выборы на территория автономный округ.
председательствующий. то быть вы предлагать отклонять поправка собянин?
иванченко л.а. да, предложение комитет - отклонять поправка собянин.
председательствующий. депутат нестеренко. (шум в зал.)
нестеренко т.г. светлана петровна, я обвинять вы в нарушение регламент. по таблица номер 2 у я быть конкретный предложение о то, чтобы проголосовать отдельно поправка. я просить у вы слово по этот таблица. вы, видеть это, не давать он я принципиально. теперь говорить: поезд уходить. нет, не уходить! а именно происходить то, что принимать сейчас решение в нарушение регламент. поэтому я просить вернуться к таблица номер 2. это первый. второй. вы абсолютно понятный, что мы рассматривать конституционный закон в отсутствие представитель правительство и президент. я считать, что вообще этот вопрос не мочь рассматриваться такой образ. но - этот решение палата. то не менее я считать, что вы должный извиняться, вот вы лично, потому что такой позор, чтобы я стоять здесь и просить вы, умолять давать слово, я просто еще не испытывать.
председательствующий. я, конечно, сейчас поставлять на голосование ваш предложение, депутат нестеренко. но только я не знать, за что я извиняться, если весь палата проголосовать за то, чтобы обсуждение не проводить, чтобы не давать слово конкретный депутат. (шум в зал, выкрик.) хорошо. уважаемый депутат, я ставить на голосование предложение депутат нестеренко вернуться к таблица номер 2. пожалуйста, определяться сам, быть мы возвращаться или нет. кто за то, чтобы возвращаться... (шум в зал.) это отклонять поправка! (выкрик из зал.) нет. давать пока возвращаться к таблица. (выкрик из зал.) совершенно верно. быть мы возвращаться?
из зал. чей поправка?!
председательствующий. депутат нестеренко!
из зал. нет там поправка нестеренко!
председательствующий. депутат нестеренко, ваш личный поправка там быть?
нестеренко т.г. у я нет поправка личный. я хотеть присоединяться... (сильный шум в зал.) извинять, один минуточка! что за шум такой?! ну что вы делать, дорогой мужчина?! мы все уставать! я считать, что быть поправка (между прочее, законодательный орган власть), который мы предлагаемвносить и проголосовать отдельно. этот право любой депутат присоединяться к поправка, исключать она. конкретно: поправка 3 и 30 нужно голосовать отдельно. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. уважаемый депутат! давать я поставлять предложение депутат нестеренко... (выкрик из зал.) ну проголосовать, пожалуйста! ну не кричать! кто за то, чтобы возвращаться к таблица поправка номер 2? кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 16 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     71 чело. 25,1%
проголосовать против 211 чело.        74,6%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   283 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не принимать. сейчас я ставить на голосование поправка председатель дума ханты-мансийский автономный округ собянин. комитет возражать против поправка. как вы решать - так и быть! кто за то, чтобы принимать вот этот поправка - дума ханты-мансийский автономный округ? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 17 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     18 чело. 4,0%
проголосовать против 223 чело.        49,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: не принимать
поправка не проходить. я ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, определяться голосование. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (18 час. 18 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
принимать. (аплодисменты.) уважаемый депутат, спасибо за плодотворный работа. следующий заседание, иметь в вид, в воскресение, 15 декабрь, в 10 час утро. совет дума - 14 декабрь. 
