12 сентябрь 1997


здание государственный дума. большой зал. 12 сентябрь 1997 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просьба занимать свой место и приготавливаться к регистрация. просить включать режим регистрация. внимание, идти регистрация. просить все зарегистрироваться. быть ли у мы коллега, который опаздывать или забывать карточка? в этот случай я просить пойти в секретариат и написать заявление. просить показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 16 сечь.)
присутствовать 383 чело.        85,1%
отсутствовать  67 чело. 14,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. начинать работа. уважаемый коллега, разрешать я, прежде чем мы начинать наш работа, от ваш имя искренне поздравлять с день рождение наш коллега. вчера, 11 сентябрь, быть день рождение у александр леонидович кругликов, а также у герман степанович титов. (аплодисменты.) сегодня у мы именинница памфилов элла александровна. давать она поздравлять. (аплодисменты.) уважаемый коллега, разрешать я поставлять на голосование: принимать порядок работа государственный дума на 12 сентябрь, пятница, за основа. просить определяться. просить включать режим голосование. кто не успевать проголосовать или кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 02 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, я просить записываться на выступление по повестка день. просить включать режим запись. идти запись на выступление по повестка день. просить показывать результат запись. слово для предложение по повестка день предоставляться депутат таранцов.
таранцов м.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, просить поддерживать мой депутатский запрос в адрес министр путь сообщение, поскольку помощник наш - ни работать на общественный, ни работать на постоянный основа - не выписывать бесплатный билет для поездка даже в предел избирательный округ. и второй вопрос. у я просьба к наш руководитель, к кто-то из зам, мочь быть, определяться и сегодня попытаться связываться с соответствующий ведомство. дело в то, что пойти новый волна, и опять досматривать депутат в аэропорт, требовать это в совершенно нецивилизованный, нередко дикий и безобразный форма. желательно в течение день проинформировать депутат об итог...
председательствующий. давать сразу договариваться, что мы попросить это сделать артур николаевич. артур николаевич, просьба депутат - разбираться с вопрос о досмотр депутат в аэропорт и давать мы информация. слово предоставляться депутат никитин. потом от фракция - депутат морозов.
никитин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. я не по повестка. я в свой время обращаться с этот вопрос и еще раз обращаться. где у мы уважаемый заместитель сегодня? три аж нет! и на тот заседание не присутствовать. и второй. я обращаться, и поручение такой государственный дума быть давать мандатный комиссия, относительно господин юрьева: проверять факт его дополнительный работа, быть говорить так. все.
председательствующий. давать мы протокольно этот поручение давать и потом спрашивать.
никитин в.и. зачем? оно уже даваться.
председательствующий. уже даваться?
никитин в.и. конечно.
председательствующий. хорошо, проверять тогда исполнение. пожалуйста, от группа "российский регион" - морозов олег викторович.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! я, во-первых, хотеть бы обращать ваш внимание на заявление наш группа по проблема север, который сейчас раздаваться в зал. а по повестка день у я вот какой просьба. как известно, мы создавать рабочий группа по доработка закон "о статус депутат..." и постановление этот группа утверждать. от наш депутатский группа в она входить депутат морозов. мы на собрание рассматривать этот вопрос и просить заменять я на другой депутат - медведев николай павлович. проект постановление мы подготовить, он сейчас раздаваться. я просить включать это в повестка день.
председательствующий. рабочий группа по какой вопрос? олег викторович, еще раз повторять.
морозов о.в. по доработка закон "о статус депутат...". тот группа, который возглавлять елена борисовна мизулина.
председательствующий. проект постановление готовый у вы?
морозов о.в. раздаваться.
председательствующий. хорошо, спасибо. просить предоставлять слово апарина алевтина викторовна. алевтина викторовна, вы - слово.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! складываться очень тревожный положение на предприятие легкий и текстильный промышленность, где работать в основной женщина. принимать большой количество документ, 20 различный нормативный акт, предусматривать стабилизация функционирование этот предприятие. однако ни один из этот постановление не выполняться. я просить поддерживать мой депутатский запрос премьер-министр черномырдин по этот вопрос, где просить (и представитель правительство просить это иметь в вид), чтобы виктор степанович в свой доклад в государственный дума обязательно отражать этот вопрос: как выполняться постановление правительство, направлять на повышение эффективность легкий и текстильный промышленность.
председательствующий. спасибо, алевтина викторовна. пожалуйста, включать микрофон депутат сурков михаил семенович.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". по карточка сурков - депутат тен. уважаемый депутат, уважаемый коллега! ряд депутат государственный дума, в тот число сурков, кулик, пузановский, а также комитет по промышленность, приглашать на "правительственный час" руководитель федеральный дорожный служба россия артюхов для информация об исполнение федеральный бюджет на 1997 год в часть дорожный фонд. в личный беседа мы он даже предупреждать, что мы, дума, быть разговаривать только с он. то не менее мы получать материал, что, к сожаление, он посылать свой заместитель. поэтому мы снимать с слушание доклад руководитель федеральный служба, и я просить перенести он на начало октябрь, на свободный "правительственный час".
председательствующий. юрий михайлович, у я просьба к вы и ко весь коллега сейчас не мотивировать предложение о снятие или включение вопрос в повестка день, я потом давать слово для мотивация. вы предлагать снимать вопрос с "правительственный час", второй часть, мы это отдельно проголосовать, но просьба: без мотивация сейчас. просить включать микрофон депутат логинов.
логинов е.ю., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! я просить на начало декабрь запланировать "правительственный час" с приглашение представитель минатом и открытый, подчеркивать, парламентский слушание по проблема внедрение новый безопасный ядерный технология и оценка правительственный соглашение по сделка с уран и плутоний. закрытый парламентский слушание мы уже проводить, но сегодня ситуация таков, что этот вопрос, оценивать в несколько годовой бюджет соединенный штат америка...
председательствующий. евгений юрьевич, просьба - без мотивация. я вы давать еще слово для мотивация.
логинов е.ю. хорошо. и депутатский запрос в адрес премьер-министр виктор степанович черномырдин по проблема финансирование строительство метрополитен в город новосибирск и... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос понятный. пожалуйста, включать микрофон депутат максимов.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. на карточка максимов - депутат семаго. уважаемый коллега! несмотря на то что мой депутатский запрос нарушать наш закон о статус депутат, в который говориться, что президент российский федерация и руководитель аппарат государственный дума депутатский запрос не направляться, то не менее я просить как единственный оставаться форма взаимоотношение с аппарат оглашать и принимать этот депутатский запрос на имя трошкин относительно материал, связывать с хозяйственный деятельность наш дума.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат мисник.
мисник б.г., фракция "яблоко". уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! я хотеть бы обращать внимание депутат государственный дума на бездарный и безвольный проигрыш наш сборная футбольный команда болгария в отборочный цикл чемпионат мир. я хотеть бы сказать, что это не второстепенный вопрос, потому что до тот пора, пока на футболка игрок значиться "россия", это и наш вопрос. и удар, который наносить по престиж страна, не мало, чем увлечение министр юстиция...
председательствующий. что вы предлагать, борис григорьевич? ваш предложение, пожалуйста.
мисник б.г. я предлагать комитет по туризм и спорт приглашать руководитель спорт, и в частность российский футбол, рассматривать этот вопрос, в тот число в свет финансирование государственный комитет по физический культура и туризм на 1998 год, и потребовать отчет и ответ от руководитель, мочь быть, и их смена.
председательствующий. ясно. пожалуйста, включать микрофон депутат свечников.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. на карточка свечников - депутат никифоренко. уважаемый владимир александрович! мы на предыдущий заседание уславливаться о трансляция обсуждение отчет правительство 19 сентябрь, правда, время не указывать. хотеться уточнять, направлять ли этот просьба государственный дума руководство вгтрк. и второй. сегодня высказываться недоумение по повод досмотр в аэропорт депутат. удивляться это не следовать. ведь мы с вы вместе принимать воздушный кодекс, в который нет исключение ни для кто. поэтому надо привыкать к этот новый процедура.
председательствующий. включать микрофон депутат тарачев.
тарачев в.а., фракция "наш дом - россия". спасибо. я снимать свой предложение.
председательствующий. включать микрофон депутат безбородов.
безбородов н.м., депутатский группа "народовластие". просить в порядок работа государственный дума включать вопрос о заявление государственный дума о судебный расправа в литовский республика над гражданин российский федерация валерий иванов. мотивация - поздно.
председательствующий. хорошо. включать микрофон депутат кузнецов.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. я предлагать проголосовать дума персональный поручение первый заместитель председатель госдума рыжков владимир александрович: в течение конкретный время, месяц или три, разбираться с наш автотранспортный хозяйство. более подробный мотивация - потом.
председательствующий. включать микрофон зацепина нина александровна... снимать. пожалуйста, включать микрофон игорь михайлович братищев.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! у я официальный заявление. у мы в государственный дума создавать внефракционный депутатский группа, который называться "в поддержка армия, оборонный промышленность и военный наука". на сегодня в этот группа входить 146 депутат (список у я). мы вполне правомочный. мы продолжать работа по включение желающий депутат в этот внефракционный депутатский группа. мы не выдвигать никакой политический цель, мы быть работать над законодательство, который обеспечивать нормальный реформирование армия, оборонный промышленность и военный наука. спасибо за внимание. группа создавать.
председательствующий. игорь михайлович, вы спасибо. но у я предложение: впредь такой заявление делать в специальный час заявление - с 17 до 18 час. у мы сегодня в повестка быть такой специальный время. но в принцип вы спасибо. включать микрофон депутат бурдуков, пожалуйста.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. я вносить предложение: из повестка день исключать пункт 15. мотивация - перед голосование.
председательствующий. включать микрофон депутат волков.
волк в.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! завтра день рождение герой советский союз зоя анатольевна космодемьянский. недавно на место гибель зоя, в деревня петрищево, побывать ученый. то, что они увидеть потрясать они до глубина душа. в письмо в государственный дума они писать: весь мы, советский человек, казаться, что имя она бессмертный, подвиг бессмертный, память народ навсегда сохранять ее имя как символ мужество, стойкость, как символ свобода, ради который отдавать зоя свой юный жизнь. и как же горько и больно сознавать сегодня, что и память наш, и совесть наш поражать эрозия. в период подготовка к 850-летие москва не находиться у российский и московский власть внимание и средство, чтобы восстанавливать искореживать памятник на место гибель зоя и филиал музей, домик колхозник кулик, где проводить она последний бой.
председательствующий. владимир николаевич, извинять, ваш предложение по повестка день. мотивация вы давать поздно.
волк в.н. один момент...
председательствующий. что вы предлагать?
волк в.н. я просить поддерживать мой депутатский запрос...
председательствующий. запрос, понятно.
волк в.н. ...виктор степанович черномырдин.
председательствующий. спасибо, вопрос ясный. пожалуйста, включать микрофон депутат астраханкина.
астраханкин т.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я хотеть бы сделать поручение комитет по организация работа государственный дума. каждый пленарный заседание мы направлять немало депутатский запрос. их содержание пора соответствовать интерес депутат другой регион. наверное, следовать продумывать издание специальный сборник с содержание запрос и полный ответ официальный лицо. этот документ мочь бы помогать мы в работа.
председательствующий. спасибо, татьяна александровна. пожалуйста, включать микрофон депутат красников дмитрий федорович.
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. спасибо, владимир александрович. мой вопрос озвучивать.
председательствующий. включать микрофон депутат рыбаков юлия андреевич.
рыбаков ю.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега! когда наконец прекращаться этот дурацкий карантин вокруг наш пленарный зал? что, мочь быть, депутатский корпус заболевать какой-нибудь инфекционный болезнь и поэтому мы огораживать, так сказать, здесь санитарный кордон? в что дело? совет дума принимать незаконный решение не допускать сюда ни наш помощник, что существенно осложнять наш работа, ни аккредитовать журналист. вокруг мы пустой, мертвый зона. почему? это оскорбительный... (микрофон отключать.)
председательствующий. что вы предлагать, юлий андреевич? ваш предложение.
рыбаков ю.а. я предлагать отменять решение совет дума, немедленно допускать сюда аккредитовать журналист и наш помощник. что же касаться журналист, то столь оскорбительный выставление они в передняя, по-моему, просто мочь приводить к то, что они объявлять мы бойкот, и быть правый.
председательствующий. включать микрофон депутат михайлов александр николаевич.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. вносить предложение: вопрос, который у мы стоять десятый, рассматривать шестой и за это проголосовать. и второй, владимир александрович. у мы бывать такой в практика: решать, потом, мочь быть, и подзабывать. быть предложение проголосовать: вопрос, который мы обговаривать здесь, на заседание, - о глобальный дестабилизация ситуация на северный кавказ и угроза, так сказать, распад российский федерация - рассматривать 9 октябрь. я думать, что быть дополнительный заседание и вопрос этот должный быть обозначать. ну и последний, о чем говорить депутат рыбак. я думать, что журналист уже давно объявлять мы бойкот, и жалеть об это в принцип не приходиться.
председательствующий. включать микрофон депутат маркелов.
маркелов л.и., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! на один из первый заседание мы давать поручение комитет по регламент и организация работа государственный дума подсчитывать, в какой сумма обходиться государственный дума замена удостоверение помощник депутат. информация такой не быть, поэтому я просить заслушивать председатель комитет, чтобы он пояснять этот вопрос.
председательствующий. леонид игоревич, вот дмитрий федорович красников говорить, что этот информация уже размножаться и сегодня быть в зал, так что каждый смочь ознакомляться. включать, пожалуйста, микрофон депутат плетнева.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! по приезд на работа мы все с вы получать материал по бюджет, и вот на что я обращать внимание. там быть очень важный документ - закон и указ, подлежать отмена. я думать, что из-за это у мы в дума быть большой разговор. но с материал, который мы давать, невозможно работать. вы знать, когда я открывать и увидеть, что весь страница перепутывать, идти повтор и вообще не понимать, что там быть, у я складываться такой мнение, что служба, который обеспечивать мы этот материал, считать, что мы они вообще никогда не смотреть. поэтому я просить бы давать протокольный поручение разбираться с этот вопрос. и второй рабочий момент. опять очень часто наблюдаться такой картина, когда депутат не мочь вызывать себя машина - ее просто нет. почему я так говорить? потому, что я сам частенько приходиться по несколько раз вызывать машина и в итог ехать на метро. поэтому я просить бы наш служба, который отвечать за обеспечение транспорт, посмотреть, кто в государственный дума ездить на этот машина, и давать поручение водитель проверять удостоверение.
председательствующий. включать микрофон депутат куликов.
куликов а.д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я просить бы поддерживать депутатский запрос, связывать с обращение к генеральный прокурор по вопрос о защита право трудовой коллектив акционерный общество, находиться у я в округ. и второй, товарищ депутат. вчера отмечаться, как вы помнить, 120-летие со день рождение основатель и первый руководитель орган государственный безопасность народный россия феликс эдмундович дзержинский. я хотеть бы поздравлять весь воин-чекист, депутат в тот число, с это юбилей и праздник. (аплодисменты.)
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат поляков.
поляков а.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, большой просьба, шестой и седьмой вопрос - они, я думать, быть очень короткий - перенести и рассматривать их четвертый и пятый.
председательствующий. перенести четвертый и пятый вопрос? то быть снимать сегодня с повестка день?
поляков а.а. нет, нет. шестой и седьмой вопрос перенести и рассматривать их четвертый и пятый.
председательствующий. значит, шестой и седьмой вопрос перенести на четвертый и пятый место. хорошо, мы проголосовать. пожалуйста, депутат костерин включать микрофон.
костерин е.а., фракция коммунистический партия российский федерация. снимать, вопрос озвучивать.
председательствующий. депутат найчукова включать микрофон.
найчукова с.и., аграрный депутатский группа. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! я просить поддерживать мой депутатский запрос генеральный прокурор скуратов в отношение реклама в метрополитен - "мой выбор - безопасный секс".
председательствующий. хорошо. включать, пожалуйста, микрофон депутат цику.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! каждый раз на наш пленарный заседание распространяться сотня депутатский запрос. я просить, если это необходимый, вносить изменение в регламент или сделать так, чтобы этот запрос не распространяться в дума. они озвучиваться за 10 минута до перерыв. я считать, это вполне нормальный. мы доверять каждый депутат.
председательствующий. давать мы сейчас попросить регламентный группа подготавливаться и давать мы информация, как это требовать регламент. от фракция "наш дом - россия", пожалуйста, попкович роман семенович.
попкович р.с., фракция "наш дом - россия". юрий михайлович задавать вопрос. я как бы вместо тен все равный... у я просьба большой включать в "правительственный час" на 17-е число: заслушивать здесь заместитель министр оборона - начальник тыл вооруженный сила по вопрос финансирование на 1997 год и планирование на 1998 год. обоснование давать при голосование.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, депутат лахова екатерина филипповна.
лахова е.ф., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат! я просить давать поручение геннадий николаевич селезнев, чтобы он приостанавливать (я обращать ваш внимание: не отменять, а приостанавливать) два свой распоряжение. первый - о соблюдение внутренний порядок в здание государственный дума (это связывать с удостоверение помощник депутат). и второй распоряжение - об утверждение положение о пропускной режим в государственный дума. это входить в компетенция государственный дума, приниматься постановление государственный дума. комитет по организация работа государственный дума подготовить давать вопрос и вынести его на обсуждение, поэтому я вы просить поддерживать предложение: приостанавливать.
председательствующий. включать микрофон депутат кривельская.
кривельская н.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат! предлагать представитель президент котенков или председатель комитет зоркальцев проинформировать депутат о ситуация, складываться с закон "о свобода совесть и религиозный объединение". вызывать такой необходимость то, что средство массовый информация отслеживать этот закон хорошо мы и знать о он все. и второй. быть ли у депутат возможность вносить поправка в закон, представлять в редакция президент?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон гудима тамара михайловна.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. я просить поддерживать мой депутатский запрос в адрес первый вице-премьер немцов борис ефимович.
председательствующий. пожалуйста, депутат райков включать микрофон.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я просить поддерживать мой депутатский запрос в адрес генеральный прокурор по повод нарушение договор по инвестиционный конкурс по "тюменский нефтяной компания". запрос - в зал.
председательствующий. депутат семаго выступать. депутат никифоренко выступать. никто много, коллега, не настаивать? пожалуйста, депутат лыжин.
лыжин ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир александрович! у я быть предложение давать такой поручение мандатный комиссия государственный дума. мы все знать, что депутат государственный дума рамазан абдулатипов назначать вице-премьер. до какой время он быть совмещать этот два пост?
председательствующий. уважаемый коллега, кто-нибудь еще настаивать сейчас на выступление по повестка день? нет. тогда переходить к голосование ваш предложение. депутат таранцов - запрос в министерство путь сообщение. перед перерыв я оглашать весь запрос. депутат никитин предлагать давать поручение мандатный комиссия по... пожалуйста, включать микрофон депутат никитин для обоснование.
никитин в.и. я не просить давать поручение мандатный комиссия - такой поручение государственный дума давать. я хотеть бы получать от мандатный комиссия, в конец конец, вразумительный ответ: когда быть заканчивать проверка? вот и все.
председательствующий. хорошо. давать мы тогда протокольно поручать мандатный комиссия в течение неделя подготовить письменный информация или доклад по этот вопрос. согласный? пожалуйста, еще раз включать микрофон депутат никитин.
никитин в.и. и по заместитель. я все-таки тоже хотеть бы получать исчерпывающий информация, где они сегодня находиться.
председательствующий. попробовать выяснять. олег викторович морозов предлагать дополнять сегодняшний повестка день проект постановление о то, чтобы включать в рабочий группа по проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о статус депутат..." вместо морозов олег викторович медведев николай павлович. предлагать включать в повестка день, в блок постановление. ставить на голосование: кто за то, чтобы включать в повестка день, в блок постановление, проект постановление государственный дума "об изменение в состав рабочий группа по доработка проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о статус депутат..."? просить определяться голосование. вносить депутатский группа "российский регион". кто без карточка или не успевать проголосовать? просить показывать итог голосование.
результат голосование (10 час. 25 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
приниматься. олег викторович, ваш проект постановление раздавать. мы он поставлять в повестка день и сегодня принимать по он решение. депутат апарина - запрос. я его оглашать. юрий михайлович тен предлагать (это серьезный вопрос, я просить внимание) в связь с то, что не быть руководитель федеральный дорожный служба россия артюхов, снимать сегодня с "правительственный час" второй вопрос. я просить определяться голосование. (шум в зал.) это быть решение палата, сергей викторович. мы должный проголосовать. просить определяться. показывать итог голосование.
результат голосование (10 час. 26 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
принимать. я просить отдел организационный обеспечение заседание государственный дума немедленно связываться с соответствующий руководитель и оповещать о то, что палата принимать решение снимать вопрос с повестка день. идти далеко. депутат логинов предлагать в декабрь проводить "правительственный час" с участие руководитель министерство российский федерация по атомный энергия по вопрос безопасность ядерный технология, а также проводить открытый парламентский слушание по этот вопрос. в принцип мы еще на декабрь не планировать и, думать, мочь поддерживать это предложение депутат логинов. просить поставлять на голосование: кто за то, чтобы в декабрь проводить "правительственный час" по вопрос безопасность ядерный технология, ядерный объект? просить определяться. просить показывать итог голосование.
результат голосование (10 час. 27 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        98,4%
проголосовать против 3 чело.  1,2%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   258 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат семаго - запрос на имя руководитель аппарат государственный дума трошкин. депутат мисник предлагать мы как-то отреагировать на проигрыш наш футбольный команда сборная болгария. так как нет проект постановление, давать мы попросить депутат мисник подготовить предложение и вносить на очередной совет государственный дума. и комитет по спорт поручать. депутат никифоренко задавать вопрос о то, направлять ли просьба о трансляция заседание государственный дума 19 сентябрь. я сейчас подсказывать, что решение быть принимать такой: поручать этот комитет по информационный политика и связь. я просить бы олег александрович финько давать мы информация, что сделать в этот направление. включать микрофон депутат финько.
финько о.а., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция либерально-демократический партия россия. с ваш позволение, я сделать это после перерыв, предварительно созваниваться.
председательствующий. извинять, олег александрович, я отвлекаться. повторять, пожалуйста, ваш информация.
финько о.а. я просить давать возможность я выступать после перерыв в 12 час.
председательствующий. для информация?
финько о.а. да, для информация.
председательствующий. нет возражение, коллега? только я просить вы, очень кратко, олег александрович, 3-5 минута, не много. по порядок ведение. пожалуйста, сергей николаевич решульский.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега и владимир александрович! я ведь вчера на совет дума специально подымать этот вопрос, и все одобрительно закивать голова,поддерживать и сказать: да, мы сейчас заниматься. проходить уже третий сутки мы не решать вопрос. далеко мы поставлять в известность, что время не хватать и никакой трансляция не быть. я просить бы первый заместитель председатель государственный дума заниматься персонально этот дело, поскольку нет председатель.
председательствующий. хорошо, я это сделать, сергей николаевич. депутат безбородов предлагать включать в сегодняшний повестка день, в блок постановление, проект постановление с такой название: "о судебный расправа в литовский республика над гражданин российский федерация в.иванов". это раздавать в зал, николай максимович? раздавать. тогда просить определяться голосование: кто за то, чтобы включать в повестка день сегодняшний заседание, в блок постановление, проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о судебный расправа в литовский республика над гражданин российский федерация в.иванов"? просить определяться. включать режим голосование. просить показывать итог голосование.
результат голосование (10 час. 30 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
принимать. в повестка. николай максимович, готовиться к выступление. депутат кузнецов предлагать поручать я проверять и докладывать о ситуация с заказ автотранспорт. давать мы поступать следующий образ: давать поручение руководитель наш аппарат николай никитич трошкин подготовить краткий письменный информация, ее сегодня в зал раздавать. если она быть недостаточно, тогда попросить он давать устный информация о ситуация с автотранспорт. пожалуйста, включать микрофон депутат кузнецов юрий павлович.
кузнецов ю.п. я просто просить давать поручение вы. надо сделать конкретный работа. руководство не справляться. машина выходить с грязный салон. я подвозить представитель посольство. со я этот посольство много не разговаривать. свой костюм я менять - это ладно. офицер гаи останавливать машина и я объяснять: по номер видеть, что нельзя останавливать...
председательствующий. юрий павлович, спасибо. давать возможность руководство госдума разбираться с этот вопрос.
кузнецов ю.п. ...но водитель в тренировочный костюм. и прокуривать салон! я завтра ехать во владимир и с ужас вспоминать, как я за свой деньги в прошлый год из калуга буксировать машина. это руководство виноватый! на плохой машина можно работать, если человек воспитанный и за они следить.
председательствующий. ясно. идти далеко. (выкрик из зал.) я потом вы давать слово. по порядок ведение? пожалуйста, включать микрофон депутат виктор михайлович попов.
попов в.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! на сегодняшний день планироваться встреча с руководство комитет по регламент, управление дело. но поскольку отсутствовать аверин и брусницын, такой встреча быть планироваться на следующий неделя. весь бытовой вопрос и вопрос по автотранспорт можно быть каждый депутат здесь, на пленарный заседание, воочию, так сказать, задавать и обо все поговорить. а сегодня, я думать, просто бытовой вопрос не будировать.
председательствующий. депутат братищев сделать заявление. депутат бурдуков предлагать исключать пункт 15 повестка день. я вы напоминать, что пункт 15 повестка день - проект постановление государственный дума, вносить комитет по природный ресурс и природопользование, алексей юрьевич михайлов. просить включать микрофон для мотивировка этот предложение депутат бурдуков. пожалуйста, павел тимофеевич.
бурдуков п.т. спасибо большой. уважаемый председательствующий и уважаемый коллега! вы весь помнить, как трудно проходить закон о перечень участок месторождение, подлежать освоение согласно закон "о соглашение о раздел продукция". тогда отмечаться ущербность для россия основный закон - "о соглашение о раздел продукция". быть принимать решение начинать работа над проект федеральный закон о дополнение и изменение в закон "о соглашение о раздел продукция". и вместо то чтобы форсировать работа по законопроект о дополнение и изменение в этот закон, комитет по природный ресурс все-таки вести работа по реализация заведомо ущербный закон. я предлагать в связь с вышесказанный снимать пункт 15 с повестка день.
председательствующий. спасибо, павел тимофеевич. я только в порядок справка сказать, что вчера совет государственный дума обсуждать этот вопрос и мы давать пояснение, что речь идти об исключительно технический вопрос: там меняться дата подача поправка. но в любой случай я просить палата определяться. пожалуйста, просить проголосовать: кто за то, чтобы снимать пункт 15, проект постановление о законопроект к закон "о соглашение о раздел продукция" с повестка день? просить определяться. просить включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 35 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     188 чело.        41,8%
проголосовать против 80 чело. 17,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: не принимать
не принимать. 15-й вопрос оставаться в повестка день. идти далеко. депутат волков предлагать давать запрос по повод день рождение, по-моему, зоя космодемьянский. приниматься. мы он оглашать перед наш перерыв. астраханкин татьяна александровна предлагать рассматривать вопрос о то, чтобы раздавать депутатский запрос в вид сборник. давать мы поручать наш аппарат прорабатывать этот вопрос и посмотреть возможность его реализация. депутат рыбаков юлий андреевич поставлять вопрос об отмена решение совет госдума о "карантин" вокруг зал, то быть о доступ журналист. и екатерина филипповна тоже говорить об это.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. разный вопрос, да? я сейчас давать вы слово для пояснение, конечно. пожалуйста, юлий андреевич, для обоснование вы слово.
рыбаков ю.а. уважаемый коллега, реплика один из мы о то, что журналист и так объявлять мы бойкот, несправедливый. да, действительно не всегда мы видеть объективный и полный картина собственный деятельность в наш пресса. но это вовсе не означать, что следовать руководствоваться пословица: "назло теща выкалывать себя глаз...". отношение с журналистский корпус нужно строить иначе - не путем его отторжение, а путем работа и предоставление он условие для достижение взаимопонимание.
председательствующий. юлий андреевич, во-первых, пока у мы нет проект постановление о то, что вы предлагать, поэтому мы формально нечего ставить в повестка день. но то не менее я обязанный поставлять ваш предложение на голосование. александр николаевич михайлов - слово по порядок ведение.
михайлов а.н. да нет, я по данный предложение, у я быть альтернативный мнение. я считать, что палата не должный это голосовать сегодня. никакой ущемление право журналист вообще нет, у мы просто быть группа депутат (вот они сидеть, там, где рыбак), который весь время этот вопрос инспирировать и подыгрывать журналист - то шеремет, то другой все... я считать, что нет этот вопрос и нечего ставить мы на голосование.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы абсолютно нормальный ситуация: высказывать точка зрение "за", высказывать точка зрение "против", любой депутат, в тот число юлий андреевич рыбак, иметь полный право предлагать поставлять вопрос на голосование. единственный, что я здесь смущать, - нет пока проект постановление. но если сейчас палата такой решение принимать, он быть обязывать подготовить он и раздавать в зал. я ставить в соответствие с регламент на голосование: включать в повестка день вопрос об отмена решение совет дума о создание зона... я бояться тут ошибаться, но называть она условно "зона карантин" вокруг зал заседание. кто за то, чтобы включать такой вопрос в повестка день? просить определяться. просить включать режим голосование. (шум в зал.) я просить определяться, коллега, сейчас полчаса быть дискутировать, а вопрос, в общий-то, простой. просить показывать итог голосование.
результат голосование (10 час. 38 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     116 чело.        25,8%
проголосовать против 160 чело.        35,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, по ведение - депутат салий александр иванович.
салий а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. я просить ведущий соблюдать точный формулировка постановление или решение дума. по-моему, в этот решение не быть слово "карантин". если быть у мы какой-то решение с определенный формулировка, надо именно она ставить на голосование.
председательствующий. александр иванович, спасибо, я согласный с ваш замечание. просто так как нет текст проект постановление, я вынуждать быть поставлять формулировка депутат рыбаков. я с вы согласный. пожалуйста, идти далеко. депутат михайлов александр николаевич просить перенести десятый вопрос на шестой место. включать микрофон депутат михайлов для мотивировка. пожалуйста, александр николаевич.
михайлов а.н. владимир александрович, я вносить два предложение: первоеэто проголосовать, чтобы десятый вопрос рассматривать шестой, и второй определять фиксированный дата заседание по вопрос, который поручаться готовить несколько комитет. проголосовать, чтобы это быть дополнительный заседание. я называть дата: 9 октябрь.
председательствующий. я помнить оба ваш предложение, я они просто раздельно формулировать. первый предложение ваш быть - перенести десятый вопрос на шестой место, правильно? просить включать режим голосование. предложение депутат михайлов: перенести десятый вопрос на шестой место. это проект постановление государственный дума, вернее, проект закон "о статус совет безопасность российский федерация". просить определяться. просить показывать итог голосование.
результат голосование (10 час. 40 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        99,1%
проголосовать против 2 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   232 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать, десятый вопрос быть рассматриваться шестой. второй предложение депутат михайлов: рассматривать на пленарный заседание 9 октябрь вопрос о ситуация на северный кавказ в комплексный порядок. правильно я понимать, александр николаевич? я только сейчас хотеть бы попросить, чтобы я уточнять: у мы 9 октябрь быть пленарный заседание по график? это четверг, то быть александр николаевич предлагать назначать дополнительный заседание. для это требоваться специальный решение государственный дума. александр николаевич, я вы включать микрофон для мотивация, потому чтовопрос очень серьезный. пожалуйста. депутат михайлов - слово, а потом виктор иванович илюхин.
михайлов а.н. владимир александрович, я поэтому и вносить это предложение, чтобы оно не потеряться. вопрос очень серьезный действительно. и я казаться, что при такой планирование работа, как у мы, он мочь вообще... я поэтому считать, что это должно быть дополнительный заседание. другой дело - надо определять он режим: открытый оно быть или закрытый. надо приглашать и руководитель регион, и руководитель правоохранительный ведомство, и представитель президентский структура, с то чтобы это быть рассматривать в комплекс. потому что угроза существовать, она все признавать. единственный - все делать вид, что, в общий-то, все идти нормально. хотеться бы, чтобы мы, парламент, в это проявлять инициатива.
председательствующий. пожалуйста, давать обменяться очень кратко мнение, потому что вопрос более чем серьезный. виктор иванович илюхин, пожалуйста.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! подобный постановка вопрос иметь право на существование. ситуация на северный кавказ действительно взрывоопасный. я вы напоминать один только момент. недавно яндарбий проводить так называть конгресс народ северный кавказ, где прямо объявлять война россия за отторжение северный кавказ, а руководство в соседний республика объявлять марионеточный. но я хотеть бы с вы посоветоваться и сказать следующий. вы мы давать поручение по чеченский республика. мы готовый этот вопрос по чеченский республика представлять на ваш обсуждение 23 сентябрь. но если вы сегодня решать вопрос о то, что нужно проводить внеочередной пленарный заседание по ситуация на северный кавказ, тогда я просить бы и чеченский проблема обсуждать вместе и не рассматривать дважды этот вопрос. если на 9 октябрь, мы согласный на 9 октябрь.
председательствующий. вы успевать подготовить по свой часть?
илюхин в.и. успевать.
председательствующий. пожалуйста, от "российский регион" - олег викторович морозов. я просить прежде все представитель фракция высказываться.
морозов о.в. уважаемый коллега! буквально вчера наш депутатский группа встречаться с вице-премьер правительство российский федерация абдулатипов рамазан гаджимурадович, мы обсуждать этот проблема и по крайний мера пытаться получать максимально широкий информация на этот счет. у я большой просьба к присутствующий: давать мы сейчас не быть принимать окончательный решение о форма и дата обсуждение, а буквально в начало следующий неделя проводить экстренный консультация лидер фракция, представитель правительство, заинтересованный ведомство и тогда определять, в какой форма мы быть обсуждать: то ли проводить закрытый парламентскиеслушание, то ли - внеочередной заседание. я казаться, что тема настолько тонкий материя, что даже форма обсуждение здесь иметь существенный значение. поэтому я предлагать проводить консультация и принимать решение. мы потом находить какой-то согласованный вариант и форма обсуждение этот вопрос.
председательствующий. спасибо, олег викторович. от фракция "наш дом - россия" - попкович роман семенович.
попкович р.с. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! фракция "наш дом - россия" поддерживать идея проведение такой заседание. однако мы бы тоже просить сегодня не указывать окончательно, в какой день мы он провожать, а кроме консультация (мы они поддерживать) мы бы просить товарищ, который предлагать этот вариант, и в тот число комитет по безопасность, подготовить или постановление, или какой-то идея проведение этот заседание. как только мы это получать, так точно определять и дата. хотя зарезервировать можно любой.
председательствующий. прозвучать точка зрение "за" и "против". александр николаевич, у я к вы просьба: мочь быть, вы сейчас не быть настаивать на 9-м число, а ограничиваться поручение комитет по безопасность, по дело национальность, по региональный политика и другой профильный комитет, чтобы они ко вторник, к заседание совет дума, вносить предложение, в какой форма и в какой срок это хорошо быть бы сделать? потому что иначе мы сразу себя в очень жесткий рамка ставить. договариваться? спасибо. идти далеко. депутат маркелов леонид игоревич попросить раздавать информация о сумма, который потребоваться при замена удостоверение. я уже сказать о то, что сегодня информация быть раздавать в зал. дмитрий федорович красников давать такой поручение, и сейчас уже быть раздаваться. тамара васильевна плетнев - протокольный поручение по документ по бюджет. давать мы протокольно записывать поручение комитет по бюджет, с то чтобы он еще раз посмотреть весь набор документ по бюджет, передавать мы из правительство, и если там действительно то, о чем говорить тамара васильевна, - неполнота документ, путаница, нарушать логика, то необходимо, чтобы быть запрашивать весь документ и раздавать депутат госдума. депутат куликов - запрос в генпрокуратура. депутат поляков андрей александрович предлагать перенести вопрос 6 и 7 на 4-е и 5-е место. включать микрофон депутат поляков для мотивация.
поляков а.а. мы уже здесь переносить, поэтому я зачитывать, какой это вопрос: восьмой - о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" и девятый - о внесение дополнение в этот же закон. предлагать рассматривать они в начало блок "государственный строительство и конституционный право гражданин". просьба поддерживать.
председательствующий. ясно. ставить на голосование. просить определяться голосование. включать режим голосование. просить показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 46 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     105 чело.        46,5%
проголосовать против 118 чело.        52,2%
воздерживаться 3 чело.  1,3%
голосовать   226 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не принимать. вопрос оставаться на свой место. депутат найчуков - запрос генеральный прокурор. депутат цику вносить предложение не распространять запрос. мы попросить наш комитет по регламент уточнять. но, судя по все, это не соответствовать... (шум в зал.) пожалуйста, по мотив - депутат козицкая. (шум в зал.) депутат лозинская. я просить прощение. жанна михайловна, я просить прощение.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". бывать, владимир александрович. мы так много... мы ваш субъективный трудность понимать и сочувствовать. вы молодец. спасибо большой. я хотеть возражать казбек асланбечевич цику. казбек асланбечевич, уважаемый, глубоко уважаемый, давать подумать, надо ли совсем отказываться от этот практика. потому что, например, лично у я существовать такой правило: я внимательно прочитывать весь депутатский запрос и, если какой-то запрос созвучный с мой интерес, ставить он на контроль. и многий депутат мочь подтверждать, что я они звонить потом и спрашивать, какой приходить информация, просить поделиться, потому что я это тоже мочь пригождаться в избирательный округ. мочь быть, не в зал распространять, а в наш ящик раскладывать, но совсем отказываться от то, чтобы знакомиться с содержание, я казаться, быть бы неправомерный.
председательствующий. депутат попкович предлагать, и вчера мы это обсуждать на заседание совет дума... (выкрик из зал.) депутат цику. пожалуйста, казбек асланбечевич.
цику к.а. уважаемый депутат! я этот предложение вносить и вносить исключительно потому, что мало кто читать депутатский запрос, касаться отдельный предприятие, отдельный колхоз, совхоз, отдельный личность. депутат государственный дума и так можно посылать это тот или другой министр. зачем тонна бумага тратить на это? я не понимать. и второй. если это глобальный вопрос - давать ставить на заседание государственный дума так, чтобы быть резонанс в общегосударственный масштаб.
председательствующий. слово для справка - лукьянов анатолий иванович. пожалуйста.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! этот вопрос возникать не случайно: огромный количество так называть (я говорить: так называть) запрос раздаваться депутат по частный вопрос. речь идти о то, что на самый дело депутатский запрос в любой парламент - интерпелляция, это особый запрос, касаться общегосударственный проблема. по-другому они ставить нельзя. мы поставлять этот запрос на поток, а практически большинство из вопрос, поставлять в они, должный определяться и решаться письмо депутат в определенный адрес. что касаться депутатский запрос, то это совершенно особый категория контрольный полномочие парламент. я казаться, что надо быть бы давать поручение комитет по регламент, мочь быть, наш комитет, и, несомненно, комитет по местный самоуправление, чтобы мы давать четкий предложение о то, как выделять и отделять настоящий запрос от огромный количество частный просьба, который депутат иметь право направлять сам в любой адрес и получать на это ответ.
председательствующий. давать мы, мочь быть, поддерживать предложение анатолий иванович. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! действующий законодательство, к сожаление, не позволять мы никакой другой образ изменять существующий практика, кроме внесение изменение в действующий закон. утверждать государственный дума рабочий группа по доработка закон "о статус депутат..." подготовить такой законопроект. в он предлагать другой способ принятие парламентский запрос. так что депутат цику вполне мочь находить, я думать, удовлетворение в тот редакция статья, касаться парламентский запрос, который подготовить рабочий группа. в следующий четверг мы собираться. если удаваться достигать соглашение между фракция, я думать, что не поздно чем в начало октябрь вы получать новый редакция закон "о статус депутат...", где предлагать новый технология принятие парламентский запрос с учет тот замечание, который здесь прозвучать и от депутат цику, и от депутат анатолий иванович лукьянов.
председательствующий. спасибо большой, елена борисовна. казбекасланбечевич удовлетворять такой разъяснение. единственный просьба приглашать он персонально на заседание рабочий группа и давать он материал. депутат попкович вносить предложение о то, чтобы поставлять на 17 октябрь на "правительственный час" вопрос о снабжение армия. я просить роман семенович включать микрофон для мотивация.
попкович р.с. уважаемый коллега, я просить поддерживать мой предложение. обосновывать очень короче несколько цифра. на сегодняшний день по вопрос, связанный со среднемесячный потребность на 1997 год, задолженность по снабжение составлять более 4 триллион рубль. всего сейчас обеспечивать 34,4 процент от тот потребность, который с учет секвестр закладывать на этот вопрос. оставаться четыре месяц. в план на 1998 год необходимый, потребный снижать до минимум. и то не менее министерство оборона вместе с министр оборона этот цифра сокращать еще. такой образ, продовольственный обеспечение, обеспечение боевой подготовка, горюче-смазочный материал, медицинский обеспечение и вопрос, связывать с высвобождаться по реформа личный состав, оказываться абсолютно необеспеченный. мы считать и полагать необходимый послушать сначала начальник тыл вооруженный сила, а потом принимать решение, что в дальнейший и какой образ это дело решать, когда быть слушать правительство и когда быть принимать бюджет. просить вы поддерживать просьба: 17 октябрь (рано просто у мы нет время) поставлять этот вопрос в повестка день.
председательствующий. спасибо, роман семенович. илюхин виктор иванович включать микрофон.
илюхин в.и. у я буквально несколько слово. проблема, который подымать сегодня, в тот число и роман семенович, действительно заслуживать внимание. о она мы давно говорить. у я другой предложение: основной докладчик по этот вопрос сделать председатель комитет по оборона рохлин лев яковлевич.
председательствующий. я ставить на голосование вопрос о то... (выкрик из зал.) у мы порядок - за, против. два мнение высказывать. роман семенович, достаточно. я ставить на голосование: кто за то, чтобы поставлять на "правительственный час" 17 октябрь... (выкрик из зал.) пожалуйста, роман семенович. депутат попкович включать микрофон. роман семенович настаивать.
попкович р.с. я не возражать и поддерживать, но я говорить о "правительственный час", когда мы вызывать человек от правительство. это заместитель министр оборона. лев яковлевич, я не возражать, более аргументированный и, мочь быть, широко сказать, но это в рамка нормальный заседание парламент. это разный совершенно вещь.
председательствующий. депутат куевда просить слово по этот вопрос.
куевда г.а., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть добавлять к сказать роман семенович. не только заместитель министр, но и министр сергеев надо приглашать, потому что он сейчас активно участвовать, в дивизия ездить, делать разъяснение о сокращение, не обеспечивать армия буквально ничто на перспектива, и в этот год, и на следующий год. поэтому я предлагать дополнение к предложение роман семенович.
председательствующий. в строгий соответствие с регламент депутат, поставлять вопрос (а в данный случай это роман семенович попкович), и быть выступать с заключительный слово. виктор иванович, я напоминать вы, что по регламент депутат, который поставлять вопрос и готовить вопрос, и быть выступать. но я думать, что никто не быть возражать, если попросить слово председатель комитет по оборона, тоже давать он выступать по этот вопрос. но в принцип... (выкрик из зал.) хорошо. елена борисовна, мы сейчас не обсуждать процедура, мы обсуждать вопрос постановка на "правительственный час". я ставить на голосование: кто за то, чтобы в "правительственный час" на 17 октябрь поставлять вопрос о военный снабжение? просить определяться. включать режим голосование. просить показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 56 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
приниматься. роман семенович, вы готовить этот вопрос вместе с профильный комитет. депутат лахова екатерина филипповна предлагать проголосовать на палата отмена два распоряжение председатель государственный дума - о помощник и пропускной режим. предоставлять слово депутат лахова.
лахова е.ф. я обращать внимание депутат и ваш, владимир александрович, на то, чтобы не отменять, а приостанавливать два распоряжение председатель государственный дума селезнев геннадий николаевич, потому что это входить в компетенция наш государственный дума и за это должный голосовать депутат. для это наш фракция должный рассматривать оба этот распоряжение, вынести на заседание комитет по регламент, мы подготовить постановление и быть голосовать. и хотеть бы сделать пояснение по повод вчерашний рассмотрение на заседание комитет по регламент вопрос аккредитация журналист. поскольку аппарат государственный дума быть подготовить данный документ, на сегодня, мочь быть, руководитель какой-то фракция и ознакомлять, но депутат с данный документ не ознакомлять. поэтому мы просить давать мы во вторник рассматривать у себя, на заседание фракция, а в четверг мы повторно вынести давать вопрос на заседание комитет.
председательствующий. договариваться. екатерина филипповна, я еще хотеть пояснять, что вчера совет дума принимать решение рассматривать вопрос 18-го. (выкрик из зал.) по этот вопрос? пожалуйста, олег александрович шенкарев.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! вопрос, который подымать екатерина филипповна, заслуживать внимание, но я бы просить сегодня не рассматривать их, поскольку нет председатель государственный дума, и снимать этот вопрос.
председательствующий. олег александрович, мы уже договариваться, уже решать, что сегодня мы этот вопрос не рассматривать. уже договариваться. депутат кривельская... (выкрик из зал.) что поставлять, екатерина филипповна? включать микрофон депутат лахова.
лахова е.ф. приостанавливать два распоряжение председатель государственный дума, который сегодня существовать и работать. первый распоряжение связывать с удостоверение, второе - о пропускной режим. я говорить: не отменять, а приостанавливать. это входить в компетенция...
председательствующий. проект постановление вы раздавать, екатерина филипповна?
лахова е.ф. мы говорить о приостановление. чтобы он свой...
председательствующий. приостановление совершаться акт юридический в вид постановление.
лахова е.ф. нет, он сам мочь. он депутат, и он издавать свой распоряжение, подписывать он, пусть он приостанавливать.
председательствующий. хорошо, понятно. я обязанный поставлять вопрос на голосование. кто за то, чтобы включать в сегодняшний повестка день... пожалуйста, елена борисовна мизулина.
мизулина е.б. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! можно соглашаться по суть с екатерина филипповна, но голосовать без текст-то распоряжение нельзя. мы же так вслепую с вы наотменять все, что угодно. поэтому я бы все-таки просить сначала раздавать этот распоряжение, а потом только решать вопрос, голосовать по они или нет.
председательствующий. елена борисовна, сейчас палата определяться. олег александрович, достаточно уже мы потратить время. я ставить на голосование: кто за то, чтобы сегодня включать в повестка день и проголосовать вопрос о приостановление два распоряжение председатель государственный дума? просить определяться голосование. включать режим голосование. просить показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 59 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     162 чело.        36,0%
проголосовать против 143 чело.        31,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: не принимать
не принимать. то не менее, екатерина филипповна, оставаться в сила договоренность о то, что совет дума 18-го быть рассматривать этот вопрос. вчера такой решение быть принимать. депутат кривельская предлагать александр алексеевич котенков проинформировать о ситуация с закон по религия.александр алексеевич, как мы поступать в этот случай? пожалуйста, вы микрофон.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! я напоминать, что согласно регламент в случай отклонение президент российский федерация принимать закон в первый очередь ставиться на голосование закон в редакция президент, если такой редакция быть вносить. вы знать, что по данный закон президент вносить свой редакция. если закон не быть принимать в редакция президент, мочь быть поставлять вопрос о принятие закон в прежний редакция, то быть о преодоление вето. если и этот решение не приниматься, депутат вправе поставлять на голосование постатейный весь закон с учет, с рассмотрение каждый замечание президент. это - регламент. в тот же время, вы знать, что у мы в практика достаточно прочно внедряться согласительный процедура, и я не знать, какой в итог быть окончательный совместный решение, но в настоящий время профильный комитет заканчивать изучение поправка президент. вчера мы совместно работать около четыре час над этот текст. насколько я известно, абсолютный большинство поправка президент признавать необходимый и быть рекомендовать к принятие, но быть расхождение, и сейчас комитет внимательно изучать тот поправка президент, который вызывать определенный сомнение. в свой очередь мы получать от комитет определенный предложение, и сейчас президент изучать этот предложение. я не хотеть бы сейчас углубляться в технология возможный решение, но, на мой взгляд, возможность для компромисс быть. мы искать сейчас этот компромиссный формулировка и затем предлагать какой-то совместный решение. что касаться замечание или дополнение депутат, который мочь бы быть вносить в этот текст, то я хотеть бы сказать, что такой право у депутат быть. но если вы собираться рассматривать иной поправка, кроме вносить президент, значит, вы должный принимать решение как минимум о возврат закон ко второй чтение и повторение весь процедура принятие закон в новый редакция.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. виктор ильич, вы добавлять что-нибудь? депутат зоркальцев включать, пожалуйста, микрофон.
зоркальцев в.и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. практически весь излагать правильно. наверное, еще несколько день приходиться согласовывать тот поправка, по который мы не достигать договоренность. комитет, я подчеркивать, вчера целый день это заниматься. только 2-го число приходить этот документ от президент. как только быть находить точка сопряжение, мы сразу же проинформировать палата.
председательствующий. и последний справка. депутат кривельская включать микрофон. очень короче, пожалуйста.
кривельская н.в. у я вопрос к представитель президент котенков. в первый часть свой выступление вы говорить о новый редакция проект закон, представлять президент, а потом становиться говорить о поправка, вносить президент. уточнять: если это новый редакция, то мы возвращаться ко второй чтение, если поправка, то - другой разговор.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. я просить прощение, но нужно все-таки читать более внимательно регламент. в регламент написать, что закон ставиться на голосование в редакция президент, если такой редакция вносить. президент вносить свой редакция закон. это не совершенно новый редакция закон. это фактически закон, принимать государственный дума, с рядом поправка, вносить туда президент. и поэтому правомерный ставить вопрос о наличие поправка президент, в случай если вы не принимать закон в редакция президент. этот поправка вычленять, в текст они очень четко видный. и вы тогда должный быть поставлять отдельно на голосование каждый поправка. поэтому правомерный ставить вопрос и о редакция президент, и о его поправка.
председательствующий. давать мы ограничивать обсуждение. информация получать. владимир владимирович, я вы просить не настаивать. ну пожалуйста. депутат семаго включать микрофон.
семаго в.в. уважаемый коллега, я хотеть бы предупреждать вы, что господин котенков немножко нарушать здесь регламентный норма. дело в то, что мы-то, депутат, уже не мочь включать никакой наш поправка, потому что мы закон принимать. речь идти только о президентский добавление, мы с вы уже в этот процесс не участвовать. а если мы начинать изменять закон сам, мы просто отодвигать его принятие.
председательствующий. спасибо, владимир владимирович. быть комитет, быть представитель президент, они работать. к этот работа можно подключаться. давать мы пойти далеко по повестка. депутат гудима оглашать запрос. я еще потом перед перерыв весь запрос называть. депутат райков - тоже запрос, генеральный прокурор. и последний вопрос, который быть вносить: депутат лыжин попросить наш мандатный комиссия проинформировать, как обстоять дело с депутатский мандат депутат абдулатипова, который недавно быть назначать вице-премьер правительство. кто смочь проинформировать? шенкарев олег александрович включать, пожалуйста, микрофон.
шенкарев о.а. депутат шенкарев, заместитель председатель мандатный комиссия. уважаемый депутат! вопрос о прекращение депутатский полномочие наш коллега абдулатипова решаться мандатный комиссия в обычный порядок. сейчас идти сбор и оформление документ. ни со сторона абдулатипова, ни со сторона какой-то служба нет никакой препятствие. я просить никакой подозрение на этот счет не высказывать. все быть оформлять в обычный порядок и вынести на рассмотрение палата.
председательствующий. перед то как мы проголосовать повестка день в целое, я хотеть бы вы проинформировать по просьба ряд депутат, что председатель государственный дума геннадий николаевич селезнев находиться сейчас в командировка в египет с официальный делегация, возглавлять делегация наш федеральный собрание на... как это сказать... по-моему, всемирный конгресс парламентарий. заместитель председатель государственный дума гуцериев находиться в командировка в бурятия по служебный необходимость. заместитель председатель светлана петровна вы видеть справа от я. и михаил зиновьевич юрьев также находиться на свой рабочий место в государственный дума. а теперь я просить бы вы проголосовать порядок работа с учет тот небольшой изменение, который мы производить. мы добавлять два постановление и перенести один вопрос, а также снимать второй часть "правительственный час". просить вы с этот изменение проголосовать повестка день на сегодня в целое. просить включать режим голосование.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячев кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 2 порядок работа: о проект примерный программа законопроектный работа государственный дума в период осенний сессия 1997 год. слово для доклад - первый заместитель председатель государственный дума владимир александрович рыжков.
рыжков в.а., первый заместитель председатель государственный дума. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат государственный дума! 3 сентябрь государственный дума федеральный собрание российский федерация рассматривать и подробно обсуждать проект примерный программа законопроектный работа государственный дума на период осенний сессия 1997 год. программа быть принимать за основа, и палата предоставлять недельный срок для ее уточнение. я сразу хотеть бы сказать, что этот программа не являться плод труд какой-то человек или группа работник аппарат, этот программа являться коллективный труд весь государственный дума, весь комитет и комиссия государственный дума, весь фракция и группа государственный дума, и я прежде все хотеть бы отмечать тот большой работа, который проделывать по подготовка этот программа александр николаевич шохин и светлана петровна горячева. поэтому я сегодня докладывать итог коллективный труд и мочь сказать, что, с мой точка зрение, работа проделывать огромный, работа проделывать очень большой и иметься у мы сегодня на рука программа законодательный деятельность в полный мера отвечать самый высокий требование, который предъявлять к законодательный процесс наш общество. весь поступать замечание, уточнение и дополнение внимательно рассматривать и, как правило, отражать в проект примерный программа. за этот неделя, я хотеть бы обращать ваш внимание, к проект примерный программа предлагать 215 поправка, из они учитывать много половина - 148. не представляться возможный соглашаться с предложение о включение в программа 39 законопроект, который не проходить до настоящий время совет государственный дума. я напоминать, что в соответствие со статья 100 регламент предусматриваться, что "законопроект, подлежать рассмотрение государственный дума, направляться совет государственный дума в соответствующий комитет палата, который назначаться ответственный по законопроект". в программа не включать также 18 федеральный закон, отклонять и возвращать президент российский федерация, совет федерация, так как ответственный комитет государственный дума пока не определяться с судьба этот закон. как только они определяться... в наш постановление быть пункт 6, который давать право совет государственный дума вносить любой законопроект в примерный программа, то самый не тормозить процесс рассмотрение закон. по 10 законопроект ответственный комитет сообщать, что они не планировать внесение их на рассмотрение государственный дума в период осенний сессия. весь этот вопрос - о дополнительный включение в программа - быть решаться совет государственный дума, а для справка я мочь вы сказать, что в период наш прошлый, весенний, сессия по решение совет государственный дума в примерный программа, который быть первоначально принимать, быть включать дополнительно 168 законодательный акт. поэтому если сегодня какой-то законодательный акт не попадать в программа, никакой препятствие к то, чтобы он, появляться на свет и проходить совет государственный дума, оказываться в этот программа, не существовать, это автоматически решаться совет государственный дума. я хотеть бы обращать внимание, что весь фракция принимать активный участие в формирование данный программа. особенно большой число предложение давать фракция коммунистический партия российский федерация - 72 предложение, из который учитывать и включать в программа 46, и депутатский группа "народовластие", который вносить 47 предложение, из они учитывать 30. согласно проект примерный программа депутат государственный дума в этот сессия предстоять рассматривать на 26 плановый пленарный заседание 502 законодательный акт. много это или мало? я мочь вы для справка сказать, что в весенний сессия 1995 год быть рассматривать 681 законодательный акт, в осенний сессия 1995 год рассматривать 364 законодательный акт. в 1996 годув весенний сессия мы рассматривать 418 законодательный акт, в осенний 292. и в этот год, весна, мы рассматривать 467 законодательный акт. такой образ, с учет длительность, протяженность нынешний сессия этот программа мы вполне по сила. и если мы весь вместе - комитет, отдельный депутат, комиссия и фракция - отрабатывать по этот программа конструктивно и энергично, мы вполне мочь она выполнять. при это я хотеть бы обращать внимание, что из законопроект, вносить в примерный программа, вносить президент российский федерация 37, или 7 процент, совет федерация, член совет федерация - 23, или 5 процент. много половина законодательный акт, вносить в программа, предлагать депутат государственный дума - 272, или 54 процент. увеличиваться доля законопроект, вносить правительство, - они теперь становиться 119, или 24 процент. субъект федерация вносить 47 законопроект, или 9 процент. и 4 законопроект вносить верховный суд российский федерация. первый раздел - это наш приоритет - включать 133 законодательный акт, подлежать первоочередный рассмотрение, из они "государственный строительство и конституционный право гражданин" включать 20 законопроект, "экономический политика" - 27, "социальный политика" - 54, "бюджетный,налоговый, финансовый законодательство" - 20, "оборона и безопасность" 12. такой образ, мы представляться, что благодаря большой проделывать работа в максимальный степень учитывать инициатива отдельный депутат, комитет, комиссия государственный дума, фракция и депутатский группа, который составлять настоящий свод законодательный предложение и который, с наш точка зрение, представлять очень серьезный, очень крупный программа законодательный работа, программа, в который достойный, приоритетный место принадлежать законопроект, вносить президент, правительство российский федерация, депутат государственный дума. поэтому мы предлагать сегодня принимать в целое примерный программа законопроектный работа государственный дума и руководствоваться она в наш дальнейший деятельность.
председательствующий. уважаемый депутат! мы уже в тот раз обсуждать, но я весь же должный спрашивать: быть ли вопрос? мочь быть, кто-то желать вносить какой-то поправка, который мочь быть учитывать. (выкрик из зал.) так, я видеть. депутат шевелуха, затем депутат михайлов, затем тамара михайловна гудима.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир александрович! кроме общий статистика, который вы докладывать, показывать и структура, и общий объем работа, я хотеть бы, чтобы вы посмотреть, что же все-таки происходить от заседание к заседание. ведь тогда быть очень серьезный критика в связь с то, что в набор закон слабо представлять экономический, крупный стратегический закон, который бы обеспечивать выход россия из кризис. и затем второй часть - что касаться орган безопасность, орган защита и безопасность народ. говорить также о то, что государственный дума не обеспечивать законотворчество, который бы надежно защищать человек, его жизнь и так далее, что государственный дума виноватый в этот отношение. что касаться этот два позиция, быть добрый, сказать, что изменяться по содержание за истекший период, чем отличаться этот план от предыдущий?
рыжков в.а. уважаемый виктор степанович, я предлагать вы еще раз внимательно посмотреть и раздел I, и раздел II программа законопроектный деятельность. вы убеждаться в то, что и по подраздел "государственный строительство и конституционный право гражданин", и по подраздел "экономический политика", и то, о что вы говорить, по подраздел "оборона и безопасность" вносить целый ряд серьезный законопроект, который на самый дело составлять стержень развитие наш государство. если говорить о экономический политика, то там представлять очень широкий круг законопроект и в развитие гражданский кодекс, и по налоговый система, и по приватизация, и по вопрос бюджет, и проект бюджетный кодекс и так далее. если говорить о государственный строительство и безопасность (виктор иванович, я думать, я поддерживать), то там тоже весь круг основной проблема - от административный кодекс до весь вопрос, связанный с безопасность, - тоже отражать. давать мы бог, как говориться, выполнять этот программа. если мы ее выполнять, то быть полный уверенность в то, что мы укреплять основа российский государство.
председательствующий. михайлов александр николаевич.
михайлов а.н. уважаемый владимир александрович, все, наверное, тут в зал, по крайний мера подавляющий большинство, уже понятно, что сегодня необходимо как можно скоро вносить поправка в действующий конституция, так как многий ее статья являться тормоз и на путь законотворческий работа, и на путь нормализация экономический и социальный ситуация в страна. как скоро быть рассматриваться этот вопрос, я из план так и не понимать. когда быть рассматривать поправка к конституция? и второй. не считать ли вы, что вот этот порочный практика - включение в повестка день ежедневно по 30-40 вопрос - и приводить к то, что законотворческий процесс в принцип не оказывать серьезный влияние на положение дело в страна? что вы планировать в этот план сделать как новый заместитель председатель государственный дума?
рыжков в.а. уважаемый александр николаевич, я думать, что в первый очередь ваш первый вопрос адресовать к анатолий иванович лукьянов. но я мочь сказать (и надеяться, что анатолий иванович подтвердить то, что я сказать), что на самый дело комитет по законодательство и судебный-правовой реформа непрерывно, постоянно и очень плотно работать над проект федеральный закон "о порядок принятие и вступление в сила поправка к конституция российский федерация". более то, в тот программа, который мы сегодня раздавать, быть еще целый ряд вопрос, связывать с изменение конституция и принятие федеральный конституционный закон, а также здесь стоять (пункт 1.11) проект закон "о конституционный собрание". это ключевой вопрос, который напрямую связанный с механизм принятие поправка к конституция. поэтому мы полагать, и я надеяться, анатолий иванович я поддерживать, что в принцип этот вопрос в достаточный мера отражать в наш программа. но если быть необходимость как-то усиливать приоритетность этот направление, мы всегда мочь вернуться к этот тема и принимать решение на заседание палата или совет государственный дума. что касаться число вопрос, вносить в повестка заседание, я вы честно сказать, я пока не представлять, как мы смочь с это справляться, потому что действительно, даже если вы просто посмотреть: у мы 26 пленарный заседание и мы планировать около 500 вопрос в наш программа. это означать, что в средний 20 и много вопрос быть включаться. а это ведь не считать постановление, который мы рассматривать на каждый пленарный заседание! я полагать, что мы стоять еще раз все вместе подумать, как это сделать, и мочь быть, мы находить какой-то форма для решение этот проблема - или в вид "час голосование", или какой-то другой механизм - для то, чтобы максимально экономить время на пленарный заседание, чтобы быть четкий процедура обсуждение и быстрый голосование по тот вопрос, который хорошо подготовить и проходить проработка в комитет, согласовывать с правительство, с президент и так далее.
председательствующий. гудима тамара михайловна.
гудима т.м. владимир александрович, вы называть число, скажем, предлагать фракция закон и число отклонять. я интересовать, какой принцип вы руководствоваться при отклонение закон - уровень их готовность или быть какой-то другой критерий для отклонение? и второй вопрос такой: с ваш точка зрение, что из себя представлять этот документ? как бы вы он все-таки охарактеризовать: система законодательный работа или, скажем, совокупность закон для рассмотрение?
рыжков в.а. я отвечать на первый вопрос. я сразу хотеть бы подчеркивать, что мы не руководствоваться никакой политический мотив для включение или невключение тот или иной законопроект. учитываться только формальный регламентный основание. если закон не подготовить, то быть нет текст, быть хороший идея, но нет текст, то отклонять. или даже если быть текст, но он не проходить совет государственный дума и не рассылать в комитет... и третий основание - это когда, скажем, закон отклонять президент, совет федерация, находиться в комитет, но комитет пока не определять его судьба. только это мы руководствоваться. но при это мы мочь сегодня, вот буквально на этот заседание, вносить дополнение в наш программа. и второй. у мы быть пункт 6 постановление, который мы сегодня принимать, где сказать, что по мера готовность совет государственный дума автоматически включать любой закон в программа наш законодательный деятельность. у мы нет никакой основание волноваться, что чей-то законодательный инициатива быть не услышать и не рассматривать. что касаться ваш второй вопрос, по повод... напоминать, пожалуйста.
гудима т.м. документ, который вы представлять...
рыжков в.а. система это законодательство или компиляция предложение комитет?
гудима т.м. да.
рыжков в.а. вы знать, я сказать откровенно. с мой точка зрение, пока это в больший степень компиляция предложение комитет и депутат. хотя мы все-таки вносить некоторый элемент систематизация. мы выделять приоритет (вот этот 133 закон, который идти первый) и разбивать они на семь тематический блок. но мы, я думать, не должный снимать с повестка день задача к весенний сессия будущий год еще раз в рамка объединять комиссия, в рамка совещание председатель комитет, в рамка наш другой процедура посмотреть вместе с президент, вместе с правительство, как мы мочь еще продвигаться в сторона систематизация наш законодательный деятельность.
председательствующий. венгеровский александр дмитриевич.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. на протяжение тот год, когда вестись процесс законотворчество в государственный дума, всегда возникать проблема экономический подоплека вновь выпускать закон. не секрет, что экономический расчет, а также их приведение в соответствие с государственный бюджет при такой творчество показывать, что весь это благой пожелание. ну вот я советоваться со специалист и сам рассматривать план законодательный работа. на мой взгляд, сейчас обеспечение законодательство в экономический план - на уровень 10-11 процент. что собираться реально делать человек, который быть регулировать законодательный процесс, ответственный специалист, для то, чтобы экономика не расходиться с законотворчество, чтобы законотворчество не оставаться романтика в этот дело?
рыжков в.а. спасибо, александр дмитриевич. я полагать, что у мы достаточно регламентный норма, норма, который закреплять в конституция и который четко оговаривать критерий оценка весь представлять законодательный акт. известно, что если законодательный акт требовать расход из государственный бюджет, то прежде все на любой закон, и даже во весь другой случай, должно быть представлять экономический обоснование и требоваться заключение правительство. наш главный задача - следить за то, чтобы этот требование регламент и конституция неуклонно исполняться.
председательствующий. гоман владимир владимирович.
гоман в.в., председатель комитет государственный дума по проблема север, депутатский группа "российский регион". нужно констатировать, что проделывать, безусловно, большой работа по систематизация наш законотворческий процесс, и поблагодарить весь тот, кто принимать участие в разработка программа законотворческий деятельность государственный дума. вместе с то я хотеть бы сделать несколько существенный поправка и предложение по содержание данный документ. первый. по раздел I, владимир александрович. на страница 6, пункт 1.16. проект федеральный закон "о земля традиционный природопользование коренная малочисленный народ север, сибирь и дальний восток российский федерация". я бы просить депутат государственный дума поддерживать наш предложение и считать комитет по проблема север соисполнитель по данный проект федеральный закон. второй. в этот же раздел на страница 12 быть два проект федеральный закон - под номер 2.22 и 2.24, касаться вопрос природопользование и ресурсопользование. в связь с то что основной запас минеральный сырье, углеводородный сырье располагать в район крайний север, мы бы хотеть вместе с комитет по природный ресурс (а мы с они и работать по этот законопроект) быть соисполнитель. далее. раздел III. "социальный политика". наш комитет уже несколько год готовить новый редакция закон "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность". поэтому мы считать бы правильный, если бы в пункт 3.14 на страница 18 головной по этот проект федеральный закон значиться комитет по проблема север, поскольку в раздел законотворческий деятельность комитет в целое закон "о государственный гарантия и компенсация..." закреплять за комитет по проблема север. еще раз хотеть в целое положительно оценивать тот работа, который быть проводить по систематизация законотворческий процесс российский парламент.
рыжков в.а. уважаемый коллега, я казаться, что три предложение владимир владимирович гоман: в два случай о включение его комитет в состав соисполнитель и о то, чтобы сделать его комитет головной по вопрос 3.14 - "о государственный гарантия и компенсация...", правомерный, и мы мочь бы сегодня при голосование сразу включать этот предложение в принимать мы программа.
председательствующий. протокольно мы записывать.
рыжков в.а. да. мы перед подписание, при оформление это учитывать.
председательствующий. депутат турусин.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. уважаемый владимир александрович! я хотеть бы уточнять. при подготовка проект примерный программа законотворческий работа государственный дума учитываться ли информация по обращение гражданин в государственный дума (это 5800 письмо и 500 человек, побывать на прием непосредственно в дума в этот год)?
рыжков в.а. безусловно, учитываться. если вы посмотреть внимательно весь перечень законопроект, вы увидеть, что 99 процент из они - это реакция на обращение гражданин, это реакция на тот острый, наболеть вопрос, который быть в наш общество.
председательствующий. спасибо, владимир александрович. уважаемый депутат, я мочь ставить на голосование с учет предложение гоман владимир владимирович...
из зал. да, да!
председательствующий. кто за то, чтобы принимать программа законопроектный работа в целое? (выкрик из зал.) просить приостанавливать голосование. ну, подымать рука! депутат пискун, пожалуйста.
пискун н.л., фракция "наш дом - россия". я попросить и по законопроект "об отсрочка погашение задолженность по переоформлять в государственный внутренний долг..." (тут длинный название, здесь упоминаться район крайний север, это известный уже законопроект, который вноситься в государственный дума) включать в число исполнитель и комитет по проблема север.
председательствующий. владимир александрович, ваш мнение.
рыжков в.а. николай леонидович, я представляться, что ваш предложение правомерный. предлагаться с ваш дополнение проголосовать в целое программа.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать программа законопроектный работа в целое? просить определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 3 порядок работа: о проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о статус красный площадь город москва". слово для доклад - председатель комитет по дело ветеран валентин иванович варенников. пожалуйста.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! как известно, государственный дума три месяц назад принимать закон "о статус красный площадь город москва". однако совет федерация отклонять этот закон и предлагать создавать согласительный комиссия. мы за то, чтобы создавать согласительный комиссия, и предлагать в состав этот комиссия из наш комитет включать депутат коровников и варенников. как мы сообщать из совет федерация, они в этот комиссия включать платонов и иванов. мы, к сожаление, не знать, какой разногласие мы приходиться разрешать в результат этот работа, потому что на протяжение три месяц председатель государственный дума направлять в совет федерация просьба присылать свой мотив, почему отклонять закон. до сей пора мы это не получать. надеяться, что к начало работа этот согласительный комиссия, если дума принимать решение о ее создание, мы такой мотивация и замечание от совет федерация получать. у я все.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. спасибо, валентин иванович. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. дополнение и предложение тоже нет. ставить на голосование проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о статус красный площадь город москва". просить включать режим голосование, а депутат - определяться. кто не успевать проголосовать или не иметь карточка? нет таковой. просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 29 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
приниматься. валентин иванович, работать. переходить к четвертый вопрос: о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство французский республика о сотрудничество в область исследование и использование космический пространство в мирный цель". доклад официальный представитель правительство российский федерация генеральный директор российский космический агентство юрий николаевич коптев. юрий николаевич, пожалуйста. приготавливаться виталий иванович.
коптев ю.н., официальный представитель правительство российский федерация, генеральный директор российский космический агентство. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! правительство на ваш рассмотрение для принятие решение о ратификация представлять соглашение между россия и франция о сотрудничество в область космический исследование. история российский-французский сотрудничество в этот область начинаться в 1966 год. оно регулироваться соглашение между советский союз и франция от июнь 1966 год и протокол к этот соглашение. за истекший период выполнять достаточно большой программа совместный исследование. она охватывать работа в область запуск французский спутник, проведение совместный исследование в область фундаментальный изучение космос, такой проект, как изучение планета венера, околоземный космический пространство. за этот время проводить пять полет представитель франция на российский пилотировать корабль и станция. поскольку быть определенный трудность с государственный поддержка космический деятельность, с 1992 год значительный часть этот работа осуществляться в рамка коммерческий проект, когда тот услуга, который оказываться россия, со сторона франция оплачиваться. необходимость в новый соглашение связанный с то, что сегодня этот область сотрудничество претерпевать значительный изменение. вместе с наш французский коллега мы выходить на рынок коммерческий запуск. у мы успешно функционировать совместный с франция предприятие. мы рассчитывать на достаточно большой доля мировой рынок запуск ракета средний класс. сегодня мы осуществлять работа в рамка проект международный космический станция, реализовывать достаточно большой программа исследование, в тот число и с оплата наш услуга, на автоматический аппарат в область космический технология, микрогравитация, биологический исследование. поэтому в рамка новый соглашение находить специально отражение новый норма (они отсутствовать в прошлый наш соглашение), касаться взаимный таможенный льгота, вопрос, более четко определять взаимоотношение вобласть интеллектуальный собственность, и общепринятый мировой норма непредъявление друг друг претензия при нанесение неумышленный ущерб. этот проект рассматриваться в дума (вноситься он комитет по международный дело), получать одобрение комитет по вопрос геополитика и комитет по оборона. на наш взгляд, ратификация этот соглашение быть способствоватьразвитие сотрудничество с один из ведущий космический держава мир франция и продолжение наш традиционный дружеский отношение с новый элемент, позволять российский промышленность привлекать значительный дополнительный средство для сохранение и развитие свой потенциал. поэтому я убедительно просить относиться положительно к этот предложение и ратифицировать представлять соглашение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо большой, юрий николаевич. я просить вы пока приседать и предоставлять слово виталий иванович севастьянов. а вопрос мы задавать докладчик после это, виктор степанович.
севастьянов в.и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! соглашение являться логический продолжение ранее заключенный международный договор по вопрос космический деятельность. оно расширять правовой рамка для взаимодействие в этот область российский федерация и французский республика. в поддержка соглашение высказываться комитет государственный дума по вопрос геополитика и по оборона. у правовой управление аппарат государственный дума замечание к соглашение нет. ни один отрицательный замечание не поступать. комитет по международный дело рекомендовать государственный дума без оговорка ратифицировать соглашение между правительство российский федерация и правительство французский республика о сотрудничество в область исследование и использование космический пространство в мирный цель. я просить поддерживать ратификация голосование.
председательствующий. спасибо, виталий иванович. коллега, быть ли вопрос к докладчик? видеть, что быть.пожалуйста, включать микрофон виктор степанович шевелуха. затем александр дмитриевич.
шевелуха в.с. юрий николаевич, я вы вопрос хотеть задавать. статья 6 и статья 8. в статья 6 идти речь о конфиденциальный условие и даваться ссылка на приложение. я изучать этот приложение, но не находить тот гарантия конфиденциальность, о который вы говорить и который в принцип записывать декларативный в статья 6. статья 8, где идти речь о нанесение возможный ущерб. вы в выступление очень правильно сказать: неумышленный нанесение ущерб. однако в статья 8 это слово, этот термин исключать. быть добрый, пояснять этот два обстоятельство.
коптев ю.н. вопрос по статья 6. совершенно естественно, что в рамка такой рамочный, большой соглашение очень трудный описывать весь процедура, связывать с конфиденциальность и весь особенность реализация каждый конкретный проект. поэтому в рамка этот соглашение иметься в вид в каждый конкретный случай - как по реализация отдельный норма этот соглашение, так и по реализация конкретный проект - оговаривать специально весь процедура, связывать с конфиденциальность. и я мочь сказать, что, например, сегодня в развитие этот соглашение подготовить протокол, который подробно, со все, как говориться, особенность и со весь тонкость описывать процедура предоставление таможенный льгота. поэтому я, например, мочь сказать, что в рамка сотрудничество с совместный наш общество "старсем", который заниматься предоставление услуга по запуск на ракета "союз", уже действовать сегодня целый ряд документ (каждый из этот документ - это порядок 300 страница), где подробный образ расписывать этот процедура конфиденциальность. поэтому мы иметь в вид, зафиксировать вот этот тезис, что он должный присутствовать в каждый конкретный соглашение, в каждый конкретный проект, и уже подписывать документ, определять выполнение тот или иной работа, подробный образ фиксировать весь этот процедура. по второй вопрос. я уже сказать о то, что непредъявление ущерб - это общепринятый норма на сегодняшний день. непредъявление ущерб. то, что записывать в соглашение, по существо, повторять тот норма, который в настоящий время действовать во весь международный соглашение не только россия, но и любой другой страна, который сегодня сотрудничать в область космический деятельность. когда я говорить о неумышленный нанесение ущерб, ну, вы я извинять, я, мочь быть, как-то дополнительно развивать, потому что в рамка такой сотрудничество иметься в вид, что, конечно, никто не быть наносить друг друг умышленный ущерб.
председательствующий. спасибо, юрий николаевич. депутат венгеровский включать микрофон.
венгеровский а.д. при обсуждение этот документ на заседание комитет по международный дело я сформулировать некоторый свой замечание, который, я думать, к вы попадать, но все-таки я до сей пора не получать ответ на два вопрос. первый. в приложение достаточно конкретный быть расписывать весь вопрос, связывать с охрана интеллектуальный собственность и с охрана программный продукт, ноу-хау и прочее. но соглашение трактовать вопрос сотрудничество, и в тот число промышленный, производственный, торговый, и ни слово не говориться о совместный либо торговый знак, либо торговый марка и прочее. и второй вопрос. в один из статья речь идти о бестаможенный перемещение объект из один страна в другой, в тот число ракета-носитель, и совершенно не оговариваться вопрос о топливо, о химический компонент. у я просто возникать вопрос: а не мочь ли мы так, без таможенный ограничение, перемещать нефть, газ?.. ну, тут фантазия довольно большой.
коптев ю.н. мы известный ваш предложение, ваш замечание. мы иметь в вид при разработка различный протокол и конкретный соглашение обязательно учитывать этот замечание. что касаться вопрос о то, что не фигурировать компонент топливо, и ваш замечание о то, чтобы уточнять этот редакция о перемещение ракета без компонент топливо, мы казаться, что в этот соглашение это быть бы преждевременный. почему? потому, что мы, например, сегодня обсуждать вопрос с наш французский коллега об использование для запуск... быть целый категория запуск на экваториальный орбита, который принципиально нельзя реализовать ни с космодром байконур, ни с космодром плесецк, мы рассматривать вопрос о возможность использование для этот категория коммерческий запуск космодром кура. и в этот случай мочь возникать необходимость поставка туда с российский сторона не только ракета-носитель и полезный нагрузка, но и какой-то вид компонент топливо. мало то, при осуществление запуск, допускать с французский сторона, российский спутник или совместный создание какой-то спутник уже заранее предусматриваться, что этот спутник должный поступать на космодром для запуск, снаряжать соответствующий компонент топливо и весь соответствующий расходный материал. поэтому мы понимать важность этот вопрос, понимать необходимость специальный, как говориться, фиксация внимание на весь этот вопрос, они быть предмет обязательный учет при подготовка конкретный проект, конкретный контракт, дополнение и протокол к этот соглашение.
председательствующий. включать микрофон депутат гришуков.
гришуков в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. пользоваться случай, что сегодня обсуждать такой тема, я хотеть бы задавать следующий вопрос. на территория российский федерация существовать уникальный комплекс, их всего два (для справка: один - у мы, в приморский край, на территория россия, а второй - в евпатория), больше нет в мир. на сегодняшний день, иметь в вид этот соглашение с франция (а в 1992 год мы потерять возможность с сша заключать соглашение, хотя от они исходить, так сказать, такой потребность), задействовать ли оно или последующий договор этот два уникальный комплекс? я прежде все, конечно, интересоваться комплекс в российский федерация. вы знать, о что я говорить, надеяться?
коптев ю.н. да, я знать, о что вы говорить. вы говорить о комплекс наземный измерительный радиотехнический средство, использовать большой 70-метровый антенна п-2500, который быть построить в евпатория и быть задействовать. и чуть поздно быть построить такой же комплекс в уссурийск. на сегодняшний день в соответствие с тот совместный решение, который быть принимать на уровень правительство и объявлять президент, с украина прорабатываться вопрос о создание на база евпаторийский комплекс международный центр, который давать возможность использовать этот уникальный радиотелескоп в интерес российский программа. в целый ряд программа, связывать с фундаментальный исследование, я иметь в вид астрофизический исследование и планетный исследование, предусматривать использование и евпаторийский комплекс, и комплекс в уссурийск. сегодня обсуждаться вопрос о продолжение строительство третий аналогичный комплекс в узбекистан, но, насколько я знать, по этот вопрос соглашение не достигать, хотя там достаточно большой степень готовность большой антенна. использование как минимум два или три такой радиотелескоп позволять создавать высокоточный радиоинтерферометрический система и решать целый ряд не только фундаментальный научный задача, но и задача непосредственно прикладной, как оборонный, так и научный.
председательствующий. спасибо, юрий николаевич. с вопрос мы заканчивать. (шум в зал.) пожалуйста, депутат зубакин.
зубакин с.и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я следующий вопрос к докладчик. известно, что при запуск космический тело падать второй ступень ракета и быть район падение ракета. там наноситься ущерб экология и здоровье человек в результат распыление топливо и засорение территория. я думать, это неумышленный нанесение ущерб...
председательствующий. семен иванович, просьба по закон формулировать ваш вопрос.
зубакин с.и. да я по закон. этот неумышленный нанесение ущерб какой образ быть возмещаться? предусматривать ли это закон или это быть закладывать в расценка, который быть применяться при расчет в случай коммерческий запуск?
коптев ю.н. вопрос этот известный. и к сожаление, запускать многоступенчатый ракета без обеспечение район падение невозможно - тогда надо просто отказываться от этот вид деятельность, но я не думать, что это правильный. в тот же время, естественно, должный учитываться интерес и особенность тот регион и тот, быть говорить, место проживание человек, около который происходить вот этот событие. на сегодняшний день этот вопрос регулироваться двусторонний соглашение. например, подписывать соглашение с алтай по использование район падение второй ступень ракета "союз" и ракета "протон". сегодня находиться на обсуждение, достаточно острый обсуждение, аналогичный договор с республика саха (якутия) по использование такой же район. и на сегодняшний день по весь тот район, а они в общий сложность задействовать около 120, весь этот вопрос регулироваться двусторонний соглашение, который по разделение ответственность подписывать министерство оборона. я не исключать, что в свет тот реорганизация, который проходить, мы в следующий год приходиться заниматься этот же проблема. в рамка компенсация на сегодняшний день этот вопрос также учитываться договор. учитываться вопрос оценка экологический обстановка в район падение, оговариваться процедура ликвидация фрагмент ракета, который там падать, также частично оговариваться вопрос и материальный компенсация, хотя, конечно, здесь достаточно большой диапазон разногласие между тот, кто хотеть, и тот, кто мочь, потому что это вопрос прежде все бюджетный.
председательствующий. спасибо, юрий николаевич. по ведение - депутат чилингаров.
чилингаров а.н., заместитель председатель государственный дума. юрий николаевич, вы не сказать о плесецк. вы же знать, что с тундра делаться. вы собираться тоже какой-то образ этот вопрос согласовывать, подписывать и решать? я понимать, что плесецк принадлежать два ведомство, но в любой случай вы там тоже производить запуск.
коптев ю.н. от общий количество запуск наш доля запуск из плесецк составлять буквально единица процент, но это отнюдь не снимать с мы ответственность за взаимоотношение с архангельский область, с ямало-ненецкий автономный округ. здесь мы видеть решение вопрос в следующий. у мы сегодня реализоваться программа "экос", направленый на уменьшение техногенный воздействие этот деятельность. мы сегодня провожать модернизация ракета, который примерно на 40-50 процент уменьшать вот этот район, который требоваться для обеспечение выведение. мы провожать целый ряд технический мероприятие на ракета с то, чтобы обеспечивать минимальный пролив компонент топливо при падение весь этот фрагмент. и также вместе с ракетный войско стратегический назначение реализоваться программа создание технический средство ликвидация тот фрагмент, который туда попадать, и проведение рекультивация тот место, где уже достаточно много накапливаться компонент топливо. но естественно, реализация этот программа во многое зависеть от тот объем финансирование, который мы смочь получать на это.
председательствующий. спасибо, юрий николаевич. уважаемый коллега, у я очень большой просьба. мы превращать обсуждение вопрос ратификация в "правительственный час" с выступление юрий николаевич коптев. по ведение - депутат решульский, пожалуйста.
решульский с.н. уважаемый коллега, я об это и хотеть сказать. если мы хотеть в комплекс рассматривать весь вопрос космический запуск, давать назначать время, вынести вопрос на "правительственный час" или принимать какой-то другой вариант рассмотрение этот проблема. а сейчас предлагать прекращать задавать вопрос и переходить к голосование.
председательствующий. еще настаивать депутат гоман. пожалуйста, включать микрофон владимир владимирович.
гоман в.в. я просить прощение за настойчивость. юрий николаевич, я позавчера быть в нарьян-мар, где проходить второй международный конференция "город в заполярье и окружающий среда". там очень много вопрос задаваться в отношение космодром "плесецк". мой коллега чилингаров не случайно этот вопрос подымать. я бы просить вы обращать все-таки более пристальный и конкретный внимание на ситуация, связывать с пуск ракета, и проблема, связывать с топливо, остаток топливо, который распространяться в водоем и образовывать так называть пищевой цепочка. я просто передавать вы, что это озабоченный медик и эколог, ученый, который принимать участие в этот конференция.
председательствующий. юрий николаевич, просьба учитывать этот пожелание. я ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство французский республика о сотрудничество в область исследование и использование космический пространство в мирный цель"? просить определяться. просить включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет таковой. (выкрик из зал.) депутат боос не успевать проголосовать? за? депутат боос - за. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
принимать. поздравлять вы, юрий николаевич, и другой разработчик. переходить к следующий вопрос: о проект федеральный закон "о ратификация конвенция между правительство российский федерация и правительство итальянский республика об избежание двойной налогообложение...". и аналогичный проект закон - "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство финляндский республика об избежание двойной налогообложение...". докладчик у мы один и тот же, поэтому мы этот законопроект смотреть в блок. слово предоставляться официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы сергей дмитриевич шаталов. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с.д., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат! уже неоднократно рассматриваться в этот аудитория соглашение об избежание двойной налогообложение. сегодня вы предлагаться очередной пакет из два такой соглашение: с италия и финляндия. я хотеться бы еще раз напоминать, что цель такой соглашение - с один сторона, добиваться то, чтобы один и тот же доход или один и тот же имущество не облагаться дважды в один и тот же государство и одновременно - чтобы не создавать условие, при который такой доход или такой имущество не облагаться налог ни в один из государство. с другой сторона, это возможность получать необходимый информация, который бы позволять улучшать налоговый администрирование и бороться со всевозможный уклонение от налогообложение. специфика этот соглашение являться то, что они предлагаться взамен действующий сегодня соглашение: соглашение 1985 год - с италия и соглашение 1987 год - с финляндия, который быть заключать советский союз и который предоставлять очень широкий льгота. особенно это касаться финляндия. по действующий сегодня соглашение финский компания иметь возможность в течение очень длительный время не платить налог, до 36 месяц, если они осуществлять деятельность в российский федерация. в первый очередь это касаться строительный площадка, строительный и монтажный объект. кроме то, в россия не облагаться дивиденд, получать финский компания от участие в российский предприятие или от участие в совместный предприятие. сходный картина и для италия - тоже 36 месяц доход не облагаться налог. нет возможность по существующий режим облагать налог доход, получать в вид процент из россия. не урегулировать вопрос, связывать с налогообложение артист, спортсмен и лицо некоторый другой категория. весь этот вопрос решаться в тот соглашение, который  предлагаться вы. срок для постоянный представительство сокращаться с 36 месяц до 12, и вводиться правило, в соответствие с который многий доход, не подлежать налогообложение сегодня, такой налог быть облагаться.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич. просить вы приседать. слово для содоклад предоставляться александр иванович козырев. александр иванович, просьба: кратко, у мы 4 минута оставаться до перерыв.
козырев а.и., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, комитет по международный дело рассматривать представлять документ (причем дважды рассматривать, поскольку у мы возникать вопрос по дополнительный протокол к этот конвенция и соглашение) и, получать необходимый разъяснение, приходить к вывод, что в целое и конвенция с италия, и соглашение с финляндия соответствовать интерес российский федерация, представлять они на ратификация палата наш парламент.
председательствующий. спасибо, александр иванович. быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, депутат макашов.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я просить вы обращать внимание на то, что мы многократно требовать экономический обоснование весь заключать... на все, за что мы голосовать.
председательствующий. ясно, спасибо.
макашов а.м. обождать. "великий" княжество, "великий" государство лихтенштейн выходить на первый место по количество совместный предприятие. в россия - налог, в лихтенштейн они нет. совместный предприятие влихтенштейн не облагаться. лихтенштейн получать что-то такой, россия ничто. я настаивать, я просить, чтобы депутат быть представлять экономический обоснование: что же государство российский иметь, а что проигрывать?
председательствующий. пожалуйста, александр иванович, ваш ответ.
козырев а.и. уважаемый коллега макашов, действительно мы много раз просить министерство финансы представлять такой экономический выкладка, но до сей пора ничто не получать. (шум в зал.) с другой сторона... (шум в зал.) давать я отвечать. с другой сторона, мы прекрасно понимать, что уже действовать соглашение - один с 1972 год, другой с 1985 год - с этот государство. поэтому здесь данный документ вноситься определенный изменение, связывать с исторический событие. даже название налог изменяться у мы за этот время. и крометый, в каждый из этот соглашение (в один - статья 25, в другой статья 27) предусматриваться получение информация наш компетентный орган из финляндия и италия. пока нет такой соглашение, мы и не мочь от они узнавать, какой средство россия вкладывать в этот страна и как физический, юридический лицо платить налог. там они платить, здесь или вообще нигде? поэтому без такой документ мы оказываться совершенно слепой.
председательствующий. нет много вопрос? пожалуйста, депутат салий.
салий а.и. тогда вообще нарушаться логика принятие этот документ. они знать, что они получать, а россия не знать. так мы что, кот в мешок получать, что ли? ну действительно, если минфин не представлять этот сведение, тогда не надо выносить этот соглашение. а потом у мы быть спрашивать, куда что уходить и что мы вообще тут заниматься!
председательствующий. сергей дмитриевич, пожалуйста.
шаталов с.д. уважаемый депутат! действительно, уже неоднократно возникать вопрос об экономический обоснование тот соглашение, который заключаться для избежание двойной налогообложение. я должный сказать, что этот соглашение определять правило игра, они вносить порядок. и после то, как этот соглашение вступать в сила, быть применяться тот правило, при который налог быть взиматься или доход быть облагаться налог в тот или иной государство. это договор о разграничение компетенция. очень трудно, практически невозможно оценивать экономический эффект от тот или иной соглашение. поэтому всякий раз для мы, естественно, очень большой проблема описывать, какой образ через пять или десять год этот соглашение повлиять на инвестиционный процесс, на создание равный условие для тот или иной государство. этот соглашение, я хотеться еще раз подчеркивать, касаться компетенция, возможность россия получать тот налог, который она причитаться, перекрывать тот способ уход от налогообложение, который существовать в соответствие с соглашение, действующий сегодня. они не наносить никакой ущерб россия.
председательствующий. и последний вопрос перед перерыв.
депутат камышинский.
камышинский н.а., депутатский группа "народовластие".
у я к сергей дмитриевич вопрос. в статья 20, где предлагаться рассматривать вопрос по льготный налогообложение тот, кто направляться или сам ехать для обучение в тот или другой страна (профессор, преподаватель, научный работник), перечисляться вуз, где они проходить обучение. в тот число отмечаться колледж и школа. ну быть бы понятно, быть это действительно государственный проблема, если бы государство направлять. но когда человек добровольно поехать и выбирать тот страна (в тот число италия), где, возможно, быть налоговый льгота и налог несколько низко, чем у мы в россия... правильный ли это подход?
председательствующий. пожалуйста, юрий дмитриевич.
шаталов ю.д. значит, вы говорить о соглашение с италия или...
камышинский н.а. (не слышно.)
шаталов ю.д. с италия... сейчас, один секундочка.
председательствующий. уважаемый коллега, я думать, мы не быть сейчас спешить, у мы быть полчаса, чтобы весь обдумывать, проголосовать сразу после перерыв, а сейчас разрешать я оглашать депутатский запрос.
депутат старовойтова и группа депутат - министр здравоохранение дмитриева; депутат куликов александр дмитриевич - генеральный прокурор скуратов; депутат найчуков светлана ивановна - генеральный прокурор скуратов; депутат гонжаров - председатель правительство черномырдин; депутат романов валентин степанович - председатель правительство черномырдин; депутат таранцов - министр путь сообщение аксененко; депутат турусин - председатель правительство черномырдин; депутат райков - генеральный прокурор скуратов; депутат гудима - первый заместитель председатель правительство немцов; депутат апарина - председателюправительство российский федерация черномырдин; депутат тен руководитель госналогслужба починка; депутат гришуков - председатель правительство черномырдин; депутат гамза, гришуков, кныш - председатель правительство черномырдин; депутат большаков - председатель правительство черномырдин; депутат логинов - председатель правительство черномырдин; депутат волк - председатель правительство черномырдин; депутат логинов - председатель правительство черномырдин; депутат логинов - глава администрация новосибирский область муха; депутат логинов - глава администрация новосибирский область муха; депутат логинов - глава администрация новосибирский область муха и еще один запрос депутат логинов глава администрация новосибирский область муха.
спасибо. объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат! просьба срочно проходить в зал заседание и приготавливаться к регистрация.я особо обращаться к руководитель фракция и депутатский группа "российский регион", "народовластие", "ндр", аграрий: очень большой просьба срочно проходить в зал. мы буквально минутка еще подождать и начинать регистрация. пожалуйста, просьба проходить на свой рабочий место. все здесь, да? хорошо. просить включать режим регистрация. уважаемый депутат, просьба зарегистрироваться. просить показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 44 сечь.)
присутствовать 355 чело.        78,9%
отсутствовать  95 чело. 21,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. кто не успевать зарегистрироваться, просьба подходить в секретариат и написать заявление, форма иметься. продолжать рассмотрение вопрос под номер 5.1 и 5.2. мы завершать с вопрос... да, сергей дмитриевич, пожалуйста. включать микрофон сергей дмитриевич шаталов.
шаталов с.д. уважаемый депутат, я просить прощение, я не успевать отвечать на вопрос, который быть задавать по статья 20 конвенция с италия о налогообложение профессор и научный сотрудник. суть этот статья состоять в то, что если, например, российский профессор выезжать в италия и обучаться там или вести научный исследование и получать за этот вознаграждение, то этот вознаграждение быть облагаться налог в течение два год только в россия. симметричный режим быть действовать в тот случай, если итальянский профессор приезжать в россия и быть здесь вести соответствующий деятельность. и еще один момент. депутат макашов сказать, что конвенция мочь наносить ущерб, и приводить пример о то, что создаваться большой количество совместный предприятие, в частность, с участие княжество лихтенштейн. здесь я хотеться бы разъяснять, что весь совместный предприятие, если они создаваться в россия, быть создавать по российский законодательство и, следовательно, быть подпадать под российский правило налогообложение. они должный уплачивать весь налог по российский закон. в отношение этот доход конвенция и подобный соглашение не содержать никакой изъятие. вопрос возникать только о то, быть ли облагаться налог дивиденд, получать от участие в российский предприятие. несмотря на то что международный практика очень часто предполагать, что дивиденд, выплачивать из один государство, в этот государство налог не облагаться, а облагаться только в другой, весь российский конвенция и соглашение содержать норма, в соответствие с который россия иметь право брать налог с дивиденд. поэтому здесь не создаваться никакой возможность для то, чтобы перекачивать из россия капитал в другой государство.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич. включать микрофон депутат никифоров, фракция "яблоко". один секундочка, сейчас вы включать, сергей михайлович. пожалуйста.
никифоров с.м., фракция "яблоко". мой вопрос - в развитие тот, о что вы сейчас говорить, сергей дмитриевич. у мы в каждый соглашение об избежание двойной налогообложение устанавливаться ставка, по который мы иметь право облагать дивиденд. и то не менее в проект налоговый кодекс, который, насколько я понимать, вы разрабатывать, говориться о то, что доход по дивиденд быть облагаться по ставка ноль процент - как для резидент, так и для нерезидент. так в чем смысл тогда весь этот соглашение об избежание двойной налогообложение?
шаталов с.д. соглашение об избежание двойной налогообложение касаться очень широкий круг вопрос, и дивиденд являться только частный случай.
из зал. (не слышно.)
шаталов с.д. совершенно верно. в проект налоговый кодекс, который пока еще не принимать, окончательный решение по дивиденд тоже нет. предполагаться, что быть устанавливаться нулевой ставка, который поощрять бы инвестиция. в этот случай приоритет... (шум в зал.) ну, окончательный решение здесь быть принимать при обсуждение налоговый кодекс. другой дело, что соглашение об избежание двойной налогообложение в любой случай позволять российский правительство такой налог брать.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич. давать мы быть завершать с вопрос. мы уже потратить достаточно много время. быть ли настаивать от фракция? у вы вопрос? пожалуйста, депутат никитин включать микрофон.
никитин в.п., депутатский группа "народовластие". у я вопрос и к представитель правительство, и к представитель наш комитет. не казаться ли вы, что тот договор, который мы заключать на основа типовой модель, вернее, который заключать правительство, потому вызывать много вопрос, что сам типовой модель во многое устаревать и что она нужно совершенствовать? речь идти и о то, что прозвучать в вопрос депутат макашов, об экономический эффективность. речь идти и о то, что они часто по-разному называться. смотреть, вроде бы аналогичный договор с италия и финляндия, а в один дополнительно сказать: "и предотвращение уклонение от налогообложение". речь идти о то, чтобы не только блок обмен информация включать, а и вопрос, связывать с борьба с незаконный вывоз капитал, с борьба с капитал, наживать преступный путь, и так далее. то быть, мочь быть, многий вопрос при ратификация можно быть бы не подымать, если бы правительство смочь усовершенствовать сам типовой модель. и мочь быть, мы выходить тогда с предложение от госдума по такой совершенствование?
шаталов с.д. это достаточно новый типовой модель, который разрабатывать в соответствие с рекомендация организация экономический сотрудничество и развитие. такой род соглашение заключаться между весь государство, не только между россия и другой государство, но и между государство без участие россия. очень важно, чтобы во все мир действовать примерно одинаковый правило, который бы регулировать один и тот же вопрос. сейчас готовиться и, мочь быть, через два-три год быть подготовить новый, уточнять модель, потому что в этот модель быть еще (вы совершенно правый) некоторый вопрос, который подлежать возможный дальнейший уточнение и развитие. вопрос же, связывать с борьба с нелегальный бизнес, с перекачивание доход из один государство в другой и прочее, относиться скоро к правоохранительный деятельность и борьба с нелегальный доход, и конечно же, находиться за предел конвенция такой род. обычно подписываться некоторый дополнительный протокол или соглашение, в частность, например, о сотрудничество налоговый орган разный государство, с то чтобы успешно контролировать такой сорт доход. россия сейчас также вести переговоры по присоединение к некоторый конвенция с северный европа, с европа и с другой о то, чтобы заключать специальный соглашение и тоже контролировать более эффективно незаконный и нелегальный деятельность. но, еще раз подчеркивать, это не иметь отношение к вопрос о то, какой же образ регулировать избежание двойной налогообложение.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич. ну что, быть завершать с вопрос? быть ли от фракция настаивать на выступление? не видеть. позволять я тогда поставлять на голосование пункт 5.1 - проект федеральный закон "о ратификация конвенция между правительство российский федерация и правительство итальянский республика об избежание двойной налогообложение в отношение налог на доход и капитал и предотвращение уклонение от налогообложение". просить включать режим голосование. депутат просить определяться. кто без карточка или не успевать проголосовать? не видеть. просить показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 40 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование вопрос под номер 5.2 - проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство финляндский республика об избежание двойной налогообложение в отношение налог на доход". депутат просить определяться. просить включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. просить показывать итог голосование.
результат голосование (12 час. 41 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к следующий пункт повестка день. по решение государственный дума следующий рассматриваться вопрос под номер 10: о проект федеральный закон "о статус совет безопасность российский федерация". по просьба профильный комитет слово для доклад предоставляться миронов олег орестович. пожалуйста, олег орестович.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! все мы хорошо известно, что иметься закон, принятие который являться наш конституционный обязанность. этот закон прямо называть и в конституция российский федерация. к число такой закон относиться и федеральный закон о статус совет безопасность, прямой указание о принятие который сформулировать в пункт "ж" статья 83 конституция российский федерация. статус совет безопасность весьма своеобразный, поскольку совет безопасность в сила статья 11 конституция российский федерация не входить в система государственный власть. но это орган конституционный, поскольку о он сказать в конституция. это орган постоянно действовать, поскольку смысл, назначение этот орган в то, чтобы осуществлять подготовка предложение и рекомендация президент, орган государственный власть, направлять на обеспечение защита гражданин, общество, государство от внешний и внутренний угроза, проведение единый политика в область обеспечение безопасность наш страна. так что это орган уникальный, совещательный орган, который должный отслеживать ситуация, который должный давать заключение и предложение по вопрос безопасность наш отечество. основной задача совет безопасность сформулировать в статья 3 законопроект. статья 4 посвящать принцип организация и деятельность совет безопасность. и, наверное, определенный интерес у депутат, а мочь быть, и вопрос вызывать статья 5 проект закон, где речь идти о состав совет безопасность. в законопроект говориться о то, что "в состав совет безопасность входить: председатель, постоянный член и член совет безопасность". возглавлять совет безопасность - и по конституция, и по должность - президент российский федерация. в число постоянный член совет безопасность входить президент российский федерация, председатель правительство российский федерация, председатель палата федеральный собрание российский федерация, секретарь совет безопасность. в конституция российский федерация сказать, что президент российский федерация формировать совет безопасность, и у некоторые мочь возникать сомнение в правомерность статья 5 проект закон о совет безопасность. но дело в то, что президент российский федерация должный формировать совет безопасность в соответствие с закон. кроме то, председатель правительство российский федерация назначаться на должность президент российский федерация. президент российский федерация, согласно закон, назначать секретарь совет безопасность. что же касаться председателейпалата, то наличие их в качество постоянный член совет безопасность это и определенный гарантия то, что при рассмотрение жизненно важный для наш страна вопрос быть учитывать весь обстоятельство, и, кроме то, это быть определенный, нормальный, конституционный форма связь между различный ветвь власть. что же касаться член совет безопасность, то их количество, персональный состав определять сам президент российский федерация в точный соответствие с конституция российский федерация. хотя совет безопасность - это и консультативный, совещательный орган, но его рекомендация обязательный для рассмотрение тот государственный орган, который они рекомендовать. решение совет безопасность оформляться протокол, который утверждать президент российский федерация. сам совет безопасность не обладать нормотворческий функция, но его решение мочь и должный ложиться в основа указ президент, и об это прямо сказать в проект закон о совет безопасность. предложение и рекомендация совет безопасность мочь облекаться и в форма закон, который быть принимать российский парламент - мы с вы и совет федерация. в законопроект говориться о возможность создание межведомственный комиссия, содержаться норма об аппарат совет безопасность, закрепляться функция секретарь совет безопасность, речь идти о финансирование совет безопасность из федеральный бюджет российский федерация. необходимость принятие этот закон очевидный. совет безопасность действовать, накапливать опыт его работа, быть определенный нормативный база в вид указ президент российский федерация. я полагать, что конституционный норма о необходимость принятие этот закон являться для мы обязательный и что в первый чтение он мочь быть принимать, для то чтобы, одобрять он идея, концепция, можно быть продолжать работа по совершенствование этот важный и необходимый закон. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, олег орестович. быть ли вопрос к докладчик? быть. просить включать запись на вопрос. депутат просить записываться. я видеть, рука много, поэтому надо записываться. пожалуйста, показывать список. пожалуйста, депутат жебровский включать микрофон.
жебровский с.м., фракция либерально-демократический партия россия. олег орестович, я держать в рука проект закон, раздавать со штамп от 8 август, и здесь ни слово нет о тот человек, который являться постоянный член совет безопасность. поэтому разъяснять, так сказать, в ваш ответ про этот материал, который у я. я это не видеть. и второй. не совсем ясно все-таки, по какой принцип быть назначаться член совет безопасность - друг, специалист или еще по какой-то принцип - и на какой срок этот человек, член совет безопасность, мочь назначаться. вот это, пожалуйста, разъяснять.
миронов о.о. что касаться тот законопроект, который находиться у вы, то это один из старый вариант. он обновлять, и весь депутат получать тот вариант законопроект, который мы сейчас обсуждать. что касаться член совет безопасность, то в часть второй статья 6 законопроект сказать, что они назначаться президент российский федерация из число руководитель федеральный министерство и ведомство, а также иной должностной лицо федеральный орган государственный власть и орган государственный власть субъект российский федерация. так что президент иметь широкий простор в этот сфера, но в рамка предлагать законопроект. он сам определять и численный состав, и количество член совет безопасность. срок полномочие член совет безопасность с право совещательный голос не определять. что же касаться постоянный член, то на время исполнение их полномочие - председатель правительство, председатель палата.
председательствующий. депутат семаго, пожалуйста.
семаго в.в. я постараться как бы более подробно развивать тот идея, о который я хотеть бы сказать в выступление, если я быть предоставлять возможность. а сейчас вопрос. почему вы считать, что в конституция точно обозначать, что совет безопасность быть постоянно действующий орган? почему вы не мочь предполагать, что совет безопасность должный создаваться президент, предполагать, на момент введение чрезвычайный положение? это первый. второй. я не совсем понятный статья 3. основной задача совет безопасность являться разработка концепция национальный безопасность, который по ваш закон потом быть оформлять в вид протокол, утверждать секретарь совет безопасность. на мой взгляд, это нонсенс. и третий вопрос. совет безопасность выполнять и иной задача, предусматривать федеральный закон. как я понимать, сюда попадать, например, подписание соглашение по нефть и участие березовский и рыбкин во вполне коммерческий проект. правильно ли я вы понимать?
миронов о.о. первый вопрос. конституция российский федерация говорить о совет безопасность и не говорить о то, что он создаваться в условие военный или чрезвычайный положение. так что ссылка на конституция в подтверждение то, что этот орган должный создаваться как чрезвычайный, необоснованный. мы полагать, это воля мы, законодатель, что должный быть постоянно действовать орган, который постоянно стоять бы на стража национальный интерес россия. что касаться концепция... решение, как я уже сказать, оформляться протокол, но они не иметь нормативный сила, и этот решение совет безопасность реализовываться за счет принятие нормативный указ президент и закон российский федерация.
председательствующий. депутат цику, пожалуйста.
цику к.а. олег орестович, вы сказать, что президент вольный кто-то назначать, кто-то освобождать. я знать, что президент российский федерация никогда не чувствовать стесненность какой-то законодательный акт и закон, даже и конституция подделывать под он. хотеть бы узнавать: до какой размер мочь расширять президент свой структура, в тот число и штат совет безопасность, и увеличивать расход? ведь до абсурд доходить! вначале один секретарь справляться со весь. потом появляться пять, шесть, десять заместитель, и каждый из они заниматься какой-то вопрос. ограничение какой-то должный быть у президент российский федерация?
миронов о.о. ограничение на этот счет содержаться в статья 12. здесь сказать, что финансирование деятельность совет безопасность осуществляться за счет средство федеральный бюджет российский федерация, определять отдельный строка. во весь парламент мир самый мощный рычаг воздействие и на президентский структура, и на исполнительный власть - это закон о бюджет. мы принимать закон о бюджет, мы должный внимательно посмотреть отдельный строка, предусматривать финансирование совет безопасность, и решать, в какой предел, в какой параметр должный финансироваться этот структура.
председательствующий. депутат мизулина.
из зал. (не слышно.)
миронов о.о. проконтролировать? у мы быть счетный палата, который мы мочь давать поручение проконтролировать исполнение федеральный бюджет.
мизулина е.б. уважаемый олег орестович, у я два вопрос. вопрос первый. по действующий закон решение совет безопасность оформляться указ президент. указ президент иметь обязательный юридический сила. вы предлагать в законопроект решение совет безопасность оформлять протокол. поэтому первый вопрос: означать ли это, что президент впредь запрещаться оформлять решение совет безопасность указ? и вопрос второй. вы закладывать состав совет безопасность. при это в обоснование вы, в частность, заявлять, что участие председатель палата быть гарантия, что совет безопасность быть принимать разумный решение. но вы ведь знать, что иван петрович рыбкин и владимир филиппович шумейко быть постоянный член совет безопасность, но какой решение они принимать? ведь они мы не устраивать, поэтому и появляться данный законопроект. в закон же, то быть в этот законопроект предусматриваться, что решение совет безопасность приниматься большинство голос. но ведь, извинять, председатель палата не составлять большинство постоянный состав совет безопасность, то быть то самый при такой концепция состав совет безопасность вы же подставлять не только председатель, но и сам палата. поэтому у я вопрос. как вы относиться к решение этот проблема такой образ: либо закладывать норма о то, что решение совет безопасность приниматься только на основа консенсус, то быть возражение только один геннадий николаевич достаточно, чтобы решение не быть принятый, либо второй решение - в состав совет безопасность не входить председатель палата, а с право совещательный голос входить один из заместитель председатель палата. то быть чтобы информировать мы о то, что там происходить, и до совет безопасность доводить точка зрение палата. как вы относиться к такой решение вот этот два проблема? и признавать ли вы, что такой проблема возникать, если оставлять законопроект в такой вид?
миронов о.о. уважаемый елена борисовна! по первый вопрос. речь идти об оформление решение совет безопасность. оформляться протокол. но этот протокол не являться нормативный акт. это реализоваться (я об это уже говорить) либо через нормативный указ президент, который должный принимать они в рамка свой компетенция, либо путем принятие закон, если это касаться важный, принципиальный вопрос. что касаться постоянный член совет безопасность, мы здесь связанный формулировка конституция. здесь и так возникать сложность. я думать, что представитель президент российский федерация, наверное, быть отстаивать несколько иной позиция. тут сказать: формировать совет безопасность президент - и здесь же сказать, что его статус определяться федеральный закон. я не знать ни один закон о статус тот или иной орган, где бы не содержаться норма о его внутренний организационный структура и где бы не содержаться отправной начало, связывать с формирование этот орган. поэтому я полагать, что положение о то, что формировать президент, а статус определять федеральный закон, давать возможность мы включать этот норма. что касаться председатель палата. видимо, вина в этот и сам палата, что они не давать четкий и ясный установка свой председатель. ведь председатель палата должный выражать в совет безопасность не собственный позиция, он должный выражать позиция палата, который он представлять. поэтому, я полагать, у мы быть достаточный рычаг, механизм воздействие на собственный председатель. мы мочь принимать постановление, обязывать они проводить тот или иной линия в совет безопасность. что касаться ваш предложение о... как бы право вето, то быть если кто-то не голосовать за какой-то решение. я думать, этот вопрос можно обсуждать и решать во второй чтение. пока в концепция закон решение совет безопасность приниматься большинство голос от постоянный член совет безопасность.
председательствующий. депутат скурихин включать микрофон.
скурихин с.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый олег орестович, на сегодняшний день после разрушение система кгб отсутствовать координация деятельность различный наш спецслужба. соответственно разрушать система принятие политический решение. полагать ли вы, что совет безопасность должный взять на себя этот функция?
морозов о.о. поскольку совет безопасность - это совещательный, консультативный, аналитический орган, я думать, что на этот счет он должный давать определенный рекомендация и президент российский федерация, и весь остальной ветвь власть, кто этот проблема касаться.
председательствующий. депутат вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый олег орестович! согласно проект закон совет безопасность являться постоянно действующий конституционный орган. конституционный орган! сейчас действовать положение о совет безопасность российский федерация, который быть утверждать указ президент, и соответственно весь структура его организация, полномочие и функция направлять на то, чтобы прежде все обслуживать президент. обслуживать президент! более то, этот линия проводиться даже здесь, в ваш проект, говориться, в частность в часть третий статья 8, о то, что решение совет безопасность российский федерация подлежать обязательный рассмотрение соответствующий орган государственный власть, то быть мы просто в обязательный порядок должный рассматривать они и так далее. то быть совет безопасность как бы стоять при президент и над орган власть, в тот число и над государственный дума. у я вопрос: как конституционный орган он все-таки подлежать какой-то контроль со сторона орган государственный власть, со сторона государственный дума? в свой очередь при осуществление контрольный функция по отношение к совет безопасность мочь быть давать какой-то указание, рекомендация, предложение, который обязательный быть и для совет безопасность?
миронов о.о. совет безопасность, исходить из статья 1 закон, - это орган не только при президент российский федерация. здесь сказать: постоянно действовать конституционный орган, осуществлять подготовка предложение и рекомендация президент российский федерация, федеральный орган государственный власть и орган государственный власть субъект российский федерация. так что считать совет безопасность орган только при президент нет основание, исходить из тот формулировка, который я здесь приводить. что касаться контроль за деятельность совет безопасность. решение, принимать совет безопасность, не обладать нормативный сила и реализовываться через принятие указ и закон. принимать закон по рекомендация, который быть обсуждать и принимать совет безопасность, мы здесь и мочь высказывать свой позиция. а кроме то, поскольку в число постоянный член совет безопасность по данный закон предлагаться включать председатель палата, это тоже форма определенный контроль и дача рекомендация по тот идея, тот задача, который они быть выполнять в совет безопасность. я думать, что это достаточно для то, чтобы обеспечивать нормальный и гласный работа совет безопасность.
председательствующий. депутат мисник.
мисник б.г. уважаемый олег орестович! учитывать, что согласно статья 83 конституция совет безопасность - это орган президент и обязанность президент утверждать его статус федеральный закон отражать в глава "президент российский федерация", логично быть бы предполагать, что именно президент и должный вносить законопроект "о статус совет безопасность российский федерация". я хотеть понимать, проходить ли этот закон, чтобы его обсуждение не превращаться в наш тренировочный работа по законодательство, вносить ли президент проект закон "о статус совет безопасность российский федерация", а если не вносить, то обсуждать ли комитет с представитель президент проект этот закон, особенно с учет наш вторжение в формирование состав совет безопасность, поскольку это противоречить в какой-то степень пункт статья 83 конституция?
миронов о.о. насколько я известно, президент российский федерация не вносить в государственный дума проект закон "о статус совет безопасность российский федерация". и я думать, то, что депутат и комитет по безопасность разрабатывать такой законопроект, вряд ли умалять и роль президент, и роль государственный дума. к мы ведь обращать норма конституция о то, что статус определяться федеральный закон! мы принимать закон! мы являться субъект право законодательный инициатива! и я не видеть здесь никакой покушение на чей-то полномочие. если бы быть президентский проект, мы бы он с удовольствие рассматривать. если у президент быть замечание, мы они быть учитывать, поскольку он по конституция возглавлять совет безопасность. и я думать, что его замечание быть достаточно рациональный.
председательствующий. депутат макашов.
макашов а.м. олег орестович, сегодняшний совет безопасность существовать на птичий право. нет закон. проголосовать депутат - быть закон. в соответствие с это каков отношение (я поддерживать депутат вишняков и другой) совет безопасность и государственный дума? мы что-то быть знать о совет безопасность или, как перед ввод войско в чечня, ничто не быть знать? мы председатель палата быть как-то информировать или мы ничто не быть знать? это первый вопрос. и второй - короткий. поскольку это орган президент, то финансирование должно быть из карман президент, в смысл из его там какой-то бюджет, о который мы ничто не знать. но вероятно, следовать бы записывать в законопроект, что поскольку весь этот человек иметь какой-то штатный должность и работать тип на общественный начало, то никакой финансирование, второй зарплата, оно не полагать. мы должный беспокоиться о деньги налогоплательщик.
миронов о.о. вот для это, уважаемый альберт михайлович, мы и предлагать в качество постоянный член совет безопасность председатель палата российский парламент, чтобы мы мочь и определенный образ воздействовать на позиция, поведение председатель в совет безопасность, и иметь необходимый информация. что касаться финансирование, мы с вы быть обсуждать законопроект о федеральный бюджет на следующий год, и весь этот вопрос можно поставлять там, но я далекий от мысль, что постоянный член совет безопасность быть еще получать дополнительный зарплата в качество таковой - это президент российский федерация, это председатель правительство российский федерация, это председатель палата. что же касаться секретарь совет безопасность, то я думать, что из этот средство он быть получать зарплата, но главный образ средство финансирование направлять на обеспечение нормальный работа этот важный орган.
председательствующий. и последний вопрос. депутат венгеровский.
венгеровский а.д. олег орестович, у я складываться впечатление (мочь быть, я заблуждаться), что у мы какой-то мозаичный законодательство. действительно, быть совет безопасность российский федерация, но ведь быть же и совет оборона. мочь быть, мы все-таки создавать какой-то пакетный блок закон, а то вот мы сейчас принимать закон, а потом мы приходиться он приводить в соответствие со следующий закон. мы вторгаться в очень интимный, так сказать, законодательный сфера, то более что президент явно пока не обеспокоить этот вопрос. мы проделывать, мочь быть, лишний работа?
миронов о.о. что касаться совет оборона, то я полагать бы, что в закон "об оборона" можно иметь специальный глава, посвящать совет оборона. что касаться совет безопасность, то конституция предписывать мы принимать специальный закон, определять статус этот орган.
председательствующий. спасибо, олег орестович, присаживаться. быть ли выступать от фракция и депутатский группа? пожалуйста, от "российский регион" - депутат лопатин.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! безусловно, этот закон важный и актуальный, и это определяться не только статья конституция, но и статья ныне действующий закон "о безопасность", который определять основной задача, функция, состав совет безопасность. (это просто для сведение тот депутат, который, мочь быть, запамятовать, что такой закон существовать и он реально определять полномочие ныне действующий совет безопасность.) в нынешний редакция проект закон, который вносить и который мы рассматривать сегодня, несколько дополнять и улучшать тот правовой поле, в который должный действовать совет безопасность. в тот же самый время, как я казаться, он не лишенный недостаток, который можно быть бы устранять при подготовка данный законопроект ко второй чтение. в частность, по состав совет безопасность. безусловно, участие председатель палата федеральный собрание не только важно - оно необходимый. но, на мой взгляд, его состав важно расширять посредством участие генеральный прокурор российский федерация, председатель конституционный орган российский федерация, для то чтобы у мы быть законодательно определять хотя бы один место, где бы руководитель высокий государственный орган наш страна периодически встречаться и обсуждать жизненно важный вопрос, с то чтобы вырабатывать на основа консенсус единый понимание жизненно важный интерес, угроза этот интерес и линия поведение, государственный политика в план, как реагировать государство по тот или иной вопрос, для то чтобы у мы не быть вот то, что мы иметь сегодня по целый ряд ситуация. в связь с это, я казаться, быть бы важно дополнять статья 3 "основной задача совет безопасность" еще целый ряд направление, такой, как, например, безопасный нормотворчество. сегодня не секрет, что закон и иной нормативный акт, который приниматься у мы в россия, пора носить опасный характер в сила свой несогласованность, противоречивость, отсутствие механизм реализация в сила это они становиться опасный для гражданин, общество, да и для государство в тот число. и также в сила то, что сегодня в ряд регион россия создаваться региональный структура совет безопасность, по весь видимость, быть бы важный записывать: взаимодействие федеральный совет безопасность, о который записывать в конституция, с этот региональный структура. то более, что мы в отличие от действовать закон прописывать выработка рекомендация совет безопасность для государственный орган, в тот число в субъект федерация. вызывать сомнение включение в статья 4 принцип невмешательство в компетенция государственный орган власть. на мой взгляд, это предложение противоречить целый ряд статья данный законопроект, в тот число пункт 1, 11 статья 3, статья 1, статья 8, где говориться об обязательность рассмотрение соответствующий федеральный орган и орган государственный власть субъект федерация рекомендация совет безопасность, о контрольный функция, который осуществлять совет безопасность над орган власть. а это и быть не что иной, как вмешательство, определенный ограничение компетенция орган государственный власть. поэтому, я казаться, пункт 3 статья 4 необходимо исключать в данный редакция. если мы прописывать компетенция и статус совет безопасность, его основной структура, то, на мой взгляд, совершенно неоправданно исключать из данный законопроект содержаться в статья 19 ныне действующий закон "о безопасность" компетенция межведомственный комиссия, где четко определять задача, что должный заниматься этот межведомственный комиссия. я казаться, быть бы важно восстанавливать этот статья в данный законопроект, с то чтобы она существенно дополнять и улучшать его содержание. наряду с это, важно определять в этот законопроект статус председатель совет безопасность, статус, полномочие и задача один из важный структура, куда вкладывать огромный просто средство, - это ситуационный центр, который создавать в совет безопасность и использование который для моделирование ситуация и принятие решение сегодня, к сожаление, оставлять желать хороший. поэтому, я казаться, если мы прописывать этот полномочие, задача этот структура в данный законопроект, то от это дело только выигрывать. в целое же я думать, что при подготовка ко второй чтение в комитет по безопасность с учет тот обсуждение, который пойти сегодня и в комитет, и комиссия наш государственный дума, а также в другой субъект законодательный инициатива, этот законопроект... (микрофон отключать.)
председательствующий. от фракция кпрф - семаго владимир владимирович. пожалуйста.
семаго в.в. уважаемый коллега! я хотеть бы обращать ваш внимание на целый ряд обстоятельство, связывать со вступление в действие этот закон. закон действительно необходимый, и то, что мы сегодня он принимать в первый чтение, скоро наш вина, чем наш достоинство. он нужно быть принимать значительно рано. я не быть останавливаться подробно на тот реплика, который я позволять себя в отношение фраза в статья 1 о постоянно действовать конституционный орган. в конечный итог это спор как бы юрист - что записывать в конституция: постоянно действующий орган или, так сказать, он должный возникать именно в момент критический состояние безопасность страна. но то не менее статья 3, в который говориться о разработка концепция национальный безопасность, осуществление контроль за ее реализация, - это архиважный вопрос для состояние безопасность страна. то, что он прописывать у мы как бы между прочее и дальнейший развитие этот тема не получать, я думать, являться один из недостаток разрабатывать закон. конечно, концепция национальный безопасность - это приоритетный, один из самый важный принцип управление и руководство страна. настораживать фраза в статья 3 о то, что совет безопасность выполнять и иной задача, предусматривать федеральный закон. к сожаление, олег орестович здесь не развивать этот тема, но, на мой взгляд, абсолютно правильно, что мы подчеркивать: федеральный закон мочь позволять совет безопасность выполнять и иной задача. сегодня, к сожаление, мы с вы видеть, что в вопрос об урегулирование положение на кавказ участие в коммерческий сделка аппарат совет безопасность, на мой взгляд, - это юридический нонсенс, который, наверное, нет в практика ни один другой страна. поэтому актуальность сегодняшний закон действительно очевидный. но то не менее к вопрос о председатель государственный дума и председатель совет федерация у я быть свой собственный отношение. потому что мы с вы, к сожаление, знать исторически, что решение о ввод войско приниматься на совет безопасность и наш спикер, наш председатель государственный дума, голосовать за ввод войско, за то, чтобы поддерживать решение президент о начало вооруженный действие. спрашиваться: а чей интерес в тот момент он представлять? а как разработчик мыслить себя процедура согласование мнение председатель государственный дума и высказывание он на этот совет? он что, должный каждый раз звонить мы по телефон или мы с вы должный предварительно на палата обсуждать повестка день заседание совет безопасность? на мой взгляд, в этот консультативный совет не следовать входить представитель государственный дума, а если и входить, то следовать прописывать четко процедура контроль палата за высказывание свой председатель. я представляться, что фраза: "решение совет безопасность оформляться протокол" - вообще несколько ослаблять действие этот закон. на мой взгляд, мы надо вернуться к старый схема - схема ответственность, когда решение совет должный оформляться указ президент. мы с вы, к сожаление, иметь очень много расплывчатый ситуация, в частность по чечня, когда нет точный правовой норма, регулировать ответственность за принятие решение. я думать, что это необходимый вещь. вопрос о положение аппарат совет безопасность. к сожаление, в наш сегодняшний ситуация существовать лазейка, когда мы мочь с точка зрение бюджет закладывать один сумма, а управление дело президент, располагать колоссальный коммерческий возможность, мочь самостоятельно финансировать совет безопасность и его аппарат как один из структура администрация президент. на мой взгляд, регулирование финансовый-правовой отношение с аппарат тоже необходимый учитывать в этот закон. я не устраивать функция, прописывать для секретарь совет безопасность, когда указываться, что секретарь совет безопасность выполнять и иной функция. вот этот "иной функция" в данный случай выполнять заместитель секретарь совет безопасность березовский, который ездить в грузия договариваться об абхазия, ездить в таджикистан. мы с вы видеть сегодня ситуация на кавказ. и вот этот челночный поездка заместитель секретарь совет безопасность как "иной функция", на мой взгляд, и приводить к ситуация, который мы сегодня иметь. поэтому я думать, что здесь нужно очень точно сформулировать, убирать вот этот расплывчатость в определение функция аппарат. и в заключение я хотеть бы сказать, что такой закон действительно чрезвычайно важный и нужный. надо принимать он сегодня в первый чтение и как можно быстро включать в работа и администрация президент, и, возможный, правительство, потому что у они тоже мочь появляться свой собственный соображение по этот закон. призывать вы поддерживать и проголосовать в первый чтение.
председательствующий. от фракция "яблоко" - депутат мизулина.
мизулина е.б. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! мы не быть лукавить, если признавать, что появление этот закон рожать практика работа совет безопасность при развитие ситуация, связывать с чечня. мы весь помнить, какой зловещий роль сыграть совет безопасность в принятие известный указ президент, постановление правительство. мы все знать, что именно тогда совет безопасность, по существо, подменивать парламент, подменивать палата парламент, подменивать судебный орган, взять на себя не свойственный он функция. но ведь быть два способ борьба с такой род практика, когда какой-тоорган исполнительный власть пытаться подменивать парламент. один способ тот, который предлагать в данный законопроект: вводить в этот новоявленный орган, в монопольный орган, свой представитель, в частность председатель палата. являться этот путь эффективный? на мой взгляд, нет. потому что мы то самый делать наш политика не открытый, а еще более закрытый. мы то самый возлагать и на палата законодательный орган власть, на палата парламент, ответственность за решение, принимать исполнительный власть. ведь совет безопасность по конституция возглавлять президент, и нравиться мы это или не нравиться, но председатель палата, входить как постоянный член в совет безопасность, автоматически становиться подчиненный президент российский федерация. мочь быть, это устраивать мой уважаемый коллега, я лично - нет. я считать, что председатель государственный дума и председатель совет федерация должный быть самостоятельный и независимый в принятие решение палата, который они возглавлять. быть и второй путь борьба с такой род практика, когда появляться совет безопасность, совет оборона, вчк, какой-то другой орган, подменивать парламент. и этот путь я представляться наиболее надежный. это путь, заставлять президент, председатель правительство, министр считаться с парламент. это путь усиление закон. это путь усиление ответственность: отрешение от должность, снятие с должность, объявление досрочный выборы, определение основание отставка президент, который до сей пора оставаться открытый. то быть это тот путь, который и обеспечивать парламент усиление его роль, и не позволять ни совет безопасность, ни какой-либо другой орган монополизировать весь функция государственный власть. к сожаление, в предлагать вариант законопроект, в этот концепция, закладывать самый примитивный способ - способ просто вхождение, включение в существующий состав совет безопасность на тот же право председатель палата парламент. этот практика уже быть, себя не оправдывать и я представляться ложный. поэтому я предлагать бы уважаемый коллега не голосовать за этот закон и переделывать он в строгий соответствие с разделение законодательный, исполнительный и судебный функция, подумать, какой образ можно быть бы еще ограждать совет безопасность от то, чтобы он принимать решение, заменять парламент. такой способ есть. спасибо.
председательствующий. от фракция лдпр - депутат вишняков.
вишняков в.г. уважаемый коллега, согласно пункт "м" статья 71 конституция российский федерация в ведение российский федерация находиться оборона и безопасность. это означать, что не только президент, но и федеральный собрание в лицо его два палата, и правительство, и все суд нести ответственность за осуществление этот важный функция, и идти речь о какой-то разграничение функция ответственность за этот важный деятельность. а что касаться этот проект, то все здесь настолько нечеткий и туманно, что непонятно, кто же все-таки этот функция осуществлять, кто же нести ответственность? сказать: "основной задача совет безопасность являться: 1) разработка концепция национальный безопасность..." но разве мочь только один совет безопасность такой важный функция осуществлять? ну, хорошо, разрабатывать концепция национальный безопасность, а кто далекий она утверждать? ведь не сказать. кто конкретно осуществлять контроль за ее реализация? тоже ведь не сказать. один только совет безопасность? или второй функция, важный, - "прогнозирование и выявление внутренний и внешний угроза жизненно важный интерес российский федерация: разработка федеральный программа..." разработка федеральный программа - да, это функция совет безопасность, но утверждение, разработка основа этот федеральный программа относить тоже к ведение российский федерация и к мы в тот число. если проходиться по этот весь пункт, то функция, важный для жизнь страна и ее безопасность, распылять, нечетко распределять, ответственность за их осуществление тоже распылять и не ясно, кто за что отвечать. видимо, не случайно об это и говорить мизулина - о проблема, связывать с событие в чечня. ведь на протяжение два-три год выяснять орган законодательный, исполнительный и судебный власть, кто в что виноватый, сваливать друг на друг ответственность за тот событие, который там происходить. и в результат не находить виновный за тот развал, который последовать вслед за событие в чечня. поэтому я согласный с то, что нужно поработать основательный прежде все над концептуальный основа статья 1 и статья 3, с то чтобы мы потом не оказываться в ситуация, когда мы не знать, кто нести ответственность за сложный задача, который стоять перед наш государство.
председательствующий. тот, кто делать заявка от фракция, выступать. я предоставлять заключительный слово от комитет виктор иванович илюхин. сейчас, юлий андреевич. сейчас выступать виктор иванович, потом я вы давать слово.
илюхин в.и. уважаемый коллега! комитет государственный дума по безопасность достаточно внимательно изучать законопроект "о статус совет безопасность российский федерация" и рекомендовать вы принимать этот законопроект в первый чтение. мы внимательно изучать многие, точно, весь положение этот законопроект. конечно, не весь бесспорно в этот проект, но мы глубоко убежденный: то, что сегодня вносить, - это начало большой работа по его совершенствование, многие предложение, который звучать здесь, конечно, быть учитывать, и законопроект действительно приобретать добротный начало, добротный форма. я понимать фракция лдпр, потому что они представитель вносить, как я сказать, свой вариант законопроект о совет безопасность, поэтому, видимо, настрой сегодня не голосовать за этот законопроект. первый, о чем хотеться бы сказать. законопроект действительно направлять на урегулирование деятельность совет безопасность, его секретарь и секретариат аппарат совет безопасность. и здесь я хотеть бы сказать следующий, уважаемый коллега: когда мы говорить о совет безопасность, не подменивать сам совет безопасность аппарат совет безопасность. сегодня многий предложение звучать, так они касаться именно аппарат совет безопасность (почему-то многие отождествлять он с совет безопасность). совет безопасность - это президент, правительство, как мы предлагать, председатель палата и тот член, непостоянный член, который назначать президент. по должность, да, но, мочь быть, и не по должность. я хотеть бы сказать, что все-таки мы пойти на принятие специальный закон, а не становиться вносить изменение и дополнение в закон "о безопасность". думать, что тогда, когда готовиться и приниматься закон "о безопасность", в 1992 год, больше быть субъективный и, наверное, быть некий налет от бывший секретарь совет безопасность скоков, который и вносить упоминание о совет безопасность. но при чем тут закон о безопасность, в который предусматриваться работа аппарат совет безопасность российский федерация? конечно, это смешение функция. поэтому мы глубоко убежденный, что здесь должный быть специальный закон, а закон "о статус совет безопасность российский федерация" подлежать тщательный переработка, у мы быть еще законопроект, в тот число депутат семаго. законопроект направлять на то, чтобы действительно совет безопасность, и в первый очередь аппарат совет безопасность, не подменивать федеральный орган власть. давать вспомнить печально известный факт, когда заместитель секретарь совет безопасность господин березовский, по суть дело, принимать, взять на себя функция и министерство иностранный дело, и министерство внутренний дело, когда он выезжать с вояж в грузия и там вести переговоры с шеварднадзе, президент грузия, только не знать, от чей имя. когда тот же господин березовский ехать в ташкент, в узбекистан, и там вести переговоры, не быть официально уполномоченный, - это переговоры достаточно самовольный. поэтому мы говорить: важно, чтобы секретарь совет безопасность не командовать министр и не командовать член совет безопасность, а координировать деятельность и готовить документ для работа совет безопасность. мы долго обсуждать статья 3 и статья 5 и 6. в частность, о состав совет безопасность. вот говорить - не нужно входить в совет безопасность председатель палата федеральный собрание. да, быть резон в такой позиция. но я хотеть спрашивать: какой сила быть иметь тогда решение совет безопасность, если они быть вырабатываться и приниматься только лишь один ветвь власть и если по суть это быть не что иной, как совещание при президент российский федерация министр и другой должностной лицо? этот совещание, который можно проводить в любой время и не в рамка совет безопасность. введение председатель государственный дума, председатель совет федерация в совет безопасность действительно повышать авторитет решение совет безопасность, значимость его решение. возникать вопрос, конечно, как и чей мнение быть представлять, например, председатель государственный дума в совет безопасность. быть несколько способ выход из этот, мягко говорить, конфликтный ситуация. а кто представлять председатель правительство, когда он участвовать в совет безопасность? правительство. но он высказывать позиция. можно предлагать включать в регламент работа совет безопасность норма о то, что весь документ предварительно представляться, за месяц до обсуждение. документ, по повод который мы мочь здесь вырабатывать определенный позиция. это один вопрос. но самый главный момент, уважаемый коллега, - любой решение совет безопасность, касаться законодательный власть, быть проходить через мы с вы. и какой бы позиция председатель совет федерация и государственный дума ни высказывать (я условно говорить) в совет безопасность, окончательный решение оставаться за мы. вот здесь уже и быть гарантия. я мочь докладывать вы, что при подготовка и обсуждение этот законопроект быть высказывать позиция о то, чтобы аппарат совет безопасность не подчиняться аппарат президент российский федерация. мы уходить от решение этот проблема, хотя полагать, что это вопрос достаточно острый. но если бы мы здесь, как говориться, пойти по иной путь, то мы бы вторгаться в компетенция президент российский федерация. по повод межведомственный комиссия. да, конечно, можно расширять и прописывать здесь более подробно полномочие межведомственный комиссия. но очень сложно перечислять весь межведомственный комиссия: они мочь создаваться по самый различный направление, необходимость в они мочь возникать сиюминутный или быть постоянный. я не согласный и не мочь сказать, что необходимо ситуационный центр включать тоже в аппарат совет безопасность и чтобы здесь, в наш законопроект, он находить отражение. сегодня он быть - завтра он не быть. о взаимодействие совет безопасность с совет безопасность субъект федерация. и этот вопрос подниматься у мы на комитет. но, уважаемый коллега, сказать я, пожалуйста, известный ли вы нормативный акт субъект федерация, где совет безопасность в бесспорный порядок закреплять? в край и область совет безопасность нет. а в случай, если возникать необходимость во взаимодействие - это вопрос чисто организационный, и он мочь быть решать. я особо хотеть бы останавливаться на предложение елена борисовна мизулина по повод голосование по проект решение совет безопасность. я считать, что это возможный рассматривать при второй чтение. по суть дело, решение совет безопасность (и надо закреплять это в наш закон) должный приниматься лишь в тот случай, если они приниматься единогласно. в случай наложение вето хотя бы один из его постоянный член такой решение не мочь приниматься и не мочь иметь право на существование. заключать, мочь сказать, что законопроект концептуальный вполне подходить для то, чтобы он принимать в первый чтение. и глубоко убежденный в то, что при второй чтение многий замечание, который здесь быть высказывать, очень полезный замечание, мочь быть учитывать.
председательствующий. депутат рыбаков юлия андреевич - слово.
рыбаков ю.а. уважаемый коллега! у я, например, складываться впечатление, что результат принятие данный закон быть прямо противоположный тот результат, что декларировать сегодня его автор. вместо подконтрольность и ограничение существующий достаточно самоуправный совет безопасность мы получать усиление его роль и ослабление роль парламент. совершенно очевидно, что закон носить сиюминутный политический и вполне адресный характер. он должный ослаблять роль президент и секретарь совет безопасность. и я думать, что если бы на место президент и секретарь совет безопасность быть представитель кпрф, то и закон быть бы прямо противоположный. у я складываться впечатление, что речь идти об ослабление роль тот и другой и подмена такой образ президентский республика олигархический совет, в который быть достаточно трудно пробиваться член парламент, с явный снижение роль парламент в этот ситуация. то бишь речь идти на самый дело об инструмент взлом существующий система государственный власть. поэтому, я казаться, проект этот закон концептуальный неприемлемый.
председательствующий. прежде чем поставлять вопрос на голосование, я хотеть спрашивать мнение представитель правительство и представитель президент.александр алексеевич, вы быть выступать? пожалуйста, слово представитель президент.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! ну, безусловно, не вызывать сомнение конституционный необходимость принятие закон "о статус совет безопасность российский федерация". кстати, отвечать на высказывание депутат о то, что этот закон должный быть бы вносить президент. я согласный: да, конечно, предпочтительно, чтобы этот закон быть вносить президент. но конституция не ограничивать в данный ситуация право депутат на внесение подобный законопроект. если я не изменять память, у мы вообще только по два тип законопроект быть ограничение на законодательный инициатива: бюджет вноситься только правительство, и закон о ратификация вноситься только президент и, соответственно, правительство - по правительственный соглашение. поэтому этот сторона вопрос не вызывать сомнение. в тот же время, я думать, если этот законопроект быть принимать в первый чтение, то президент, безусловно, представлять очень серьезный развернутый заключение по данный законопроект. хотеться бы высказывать несколько соображение по текст законопроект. ну, прежде все, в статья 3 вызывать некоторый недоумение пункт 10 - о предварительный рассмотрение проект указ президент российский федерация по вопрос обеспечение безопасность государство и обороноспособность страна. видимо, этот формулировка требовать уточнение, поскольку вызывать сомнение: помимо совет безопасность президент мочь принимать, подписывать указ по этот вопрос или не мочь? то быть являться ли процедура рассмотрение совет безопасность проект этот указ обязательный или нет. далее. здесь уже не раз говориться об оформление решение совет безопасность. я казаться бесспорный, что необходимо восстанавливать наряду с существующий норма - оформление решение протокол (этот норма тоже, видимо, верный, поскольку быть решение, не требовать обязательный нормативный регулирование) - и положение действующий закон "о безопасность" о то, что решение, требовать нормативный регулирование, управляться указ президент. то быть мочь быть и такой форма, и такой. ну и, пожалуй, самый сложный - это, безусловно, отношение к установление в закон перечень постоянный член совет безопасность. я напоминать, что конституция в статья 83, пункт "ж", говорить о то, что президент формировать совет безопасность, а закон устанавливать статус совет безопасность. статус, означать правовой положение, все-таки, наверное, не включать в себя состав совет безопасность, определять который конституция предоставлять президент. поэтому я думать, что вот по этот положение, где даваться конкретный перечень должность входить постоянный член в совет безопасность, тоже быть ряд сомнение, и президент высказывать, безусловно, свой точка зрение по этот вопрос. я думать, что тот замечание, который я сейчас высказывать, должный находить отражение в доработка законопроект ко второй чтение. еще раз подчеркивать... я, к сожаление, не успевать отрабатывать последний версия текст, поскольку она быть вносить буквально, вы знать, накануне, но еще раз говорить, что в случай принятие он в первый чтение президент, безусловно, присылать очень серьезный заключение по этот законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. перед то как поставлять на голосование, предоставлять слово по мотив голосование депутат ковалев сергеюадамович. просьба говорить кратко. (шум в зал.) потом - вы, потом вы, потом - вы, потом - вы.
ковалев с.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. благодарить вы, господин председательствующий. я ограничиваться очень короткий реплика. концепция предлагать законопроект представляться я сырой и противоречивый. а в самый дело, о чем идти речь? идти ли речь о некий высокий консультативный совет при президент, столь высокий, что его существование отражать даже в конституция, или о государственный орган, иметь право и компетенция принимать собственный решение? представлять законопроект на этот главный вопрос не отвечать. между то это совершенно разный концепция. в общий, я в основной согласный с замечание, высказывать депутат рыбаков, и еще многий другой, звучать в зал... (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей адамович, это, к сожаление, просто выступление, но не по мотив голосование. еще депутат лыжин настаивать. пожалуйста, включать микрофон.
лыжин ю.в. владимир александрович! вообще-то, после то как выступать с заключительный слово председатель комитет по безопасность, вы на один сторона посмотреть, а на другой, левый, не обращать внимание, а я тоже рука подымать. это, так сказать, тип замечание. и второй. уважаемый депутат! наверное, мы все уже надоедать жить по указка президент. мы, наверное, все вместе должный строить правовой российский государство, и закон о совет безопасность - это первый шаг для то, чтобы такой построить. закон предусматривать весь. и неверный то, что сказать депутат рыбак, - что там отдаление быть от парламент. нет, наверное, быть наоборот: председатель государственный дума быть представлять там весь государственный дума. я считать, что этот законопроект нужно принимать.
председательствующий. ставить на голосование проект федеральный закон "о статус совет безопасность российский федерация". просить определяться. кто без карточка или не успевать проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 43 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
принимать. идти далеко. давать посоветоваться. анатолий иванович лукьянов, я хотеть бы с вы посоветоваться. у мы следующий по повестка день идти вопрос о военный суд. до перерыв оставаться 17 минута. мы мочь или сейчас начинать его рассмотрение с риск сегодня не заканчивать, или переходить к блок постановление и попытаться принимать несколько постановление. как ваш мнение, анатолий иванович?
лукьянов а.и. я очень просить посмотреть этот закон. он достаточно ясный. быть заключение правительство. и надо просто успевать рассматривать этот закон. я казаться, что тот дебаты, который проводиться сейчас, только отрывать у мы время.
председательствующий. депутат иваненко, пожалуйста.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый коллега! по этот закон наш позиция негативный. поэтому быть большой дебаты, как мы казаться. кроме то, этот закон - федеральный конституционный закон, и просто так, за пять минута, он рассматривать невозможно. поэтому я вносить предложение: сейчас переходить к блок постановление, быть там технический и быть важный решение, без который дума по некоторый направление не мочь работать. (шум в зал.)
председательствующий. владимир александрович, давать мы сейчас не быть тратить время. я поставлять этот предложение на голосование, если оно не пройти, мы переходить к закон. пожалуйста, анатолий иванович. депутат лукьянов включать микрофон.
лукьянов а.и. дело в то, что мы из повестка "правительственный час" изымать один вопрос, поэтому сегодня "правительственный час" можно быть бы начинать несколько поздно. и я казаться, что надо принимать. мы в третий раз вносить законопроект о военный суд на рассмотрение. и представитель сидеть тут!
председательствующий. хорошо, давать пойти далеко по повестка, а по завершение "правительственный час" у мы быть еще час с лишний в запас и мы рассматривать постановление. сергей викторович, вы настаивать на голосование? вы настаивать. фракция "яблоко" настаивать. я ставить на голосование: кто за то, чтобы сейчас прерывать обсуждение законопроект и переходить к блок постановление? просить определяться. просить включать режим голосование. (шум в зал.) о перенос, да, о перенос. просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 45 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     128 чело.        42,4%
проголосовать против 174 чело.        57,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не принимать. слово для доклад по вопрос о проект федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация" предоставляться председатель военный коллегия верховный суд российский федерация николай александрович петухов. приготавливаться владимир александрович калягин.
петух н.а., председатель военный коллегия верховный суд российский федерация. уважаемый депутат, в соответствие с федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация" военный суд входить в судебный система российский федерация, являться федеральный суд общий юрисдикция и осуществлять судебный власть в войско, орган и формирование, где федеральный закон предусматривать военный служба. в настоящий время действовать 139 военный суд первый инстанция и 13 суд второй инстанция. в верховный суд действовать военный коллегия в состав восемь судья. деятельность военный суд (почему мы и предлагать принимать закон) до настоящий время регулироваться законодательство бывший советский союз, положение "о военный трибунал" от 1980 год. некоторый дополнительный акт быть принимать поздно, однако все они в настоящий время устаревать, противоречить действующий законодательство и конституция, а также закон "о судебный система российский федерация". изменение, вносить в процессуальный законодательство, отсылать подсудность и компетенция военный суд... делать отсылка опять-таки к закон о военный суд, а он до сей время нет. разработка проект этот закон направлять на дальнейший развитие законодательный база, необходимый для нормальный деятельность военный суд как суд общий юрисдикция и являться важный практический шаг в реализация судебный реформа в россия. настоящий законопроект устанавливать полномочие, порядок образование и деятельность военный суд, как это предусматривать пункт 3 статья 22 закон "о судебный система российский федерация". вооруженный сила, как и другой воинский формирование, не мочь оставаться вне поле деятельность правосудие. должный осуществляться судебный контроль за исполнение законодательство, соблюдение право и законный интерес гражданин в вооруженный сила и другой войско. представлять законопроект направлять на создание и утверждение в вооруженный сила и другой войско именно судебный власть, когда законный право военнослужащий быть находиться под надежный судебный защита. каков положение в настоящий время? уголовный судимость за последний пять год возрастать на 38 процент. количество жалоба в период проведение военный реформа... за этот полугодие мы рассматривать более 8 тысяча жалоба от военнослужащий, это больше, чем за весь прошлый год. то быть и это тоже диктовать необходимость принятие закон. я не быть утомлять вы перечисление статья и положение, который закрепляться в настоящий проект закон. сказать, что предусматривать здесь и гарантия независимость военный судья от воинский исполнительный власть, воинский командование, предусматриваться принцип создание и образование военный суд по территориальный принцип по место дислокация войско, как это указывать в закон "о судебный система...". в разработка этот проект закон участвовать некоторый депутат государственный дума. мы знать замечание некоторый ведомство, принципиальный замечание, они мочь быть учитывать после принятие законопроект в первый чтение, при подготовка он ко второй чтение. поэтому я просить бы принимать проект закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо. владимир александрович калягин.
калягин в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! законопроект подготовить и вносить верховный суд. большинство член комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, несмотря на то что законопроект не лишенный недостаток, одобрительно относиться к он. я хотеть бы обращать ваш внимание только на один, вернее, на два обстоятельство, о который не сказать в сила недостаток время николай александрович. первый обстоятельство. я хотеть напоминать все, что военный суд быть союзный суд, союзный. у они быть особый правовой статус. союз нет, а суд оставаться. это первый нонсенс. второй. сегодня в севастополь военнослужащий российский армия судиться в случай совершение они преступление, прощать я, украинский суд. и это опять-таки связанный с то, что нет закон, российский закон, о военный суд. я понимать фракция "яблоко", который хотеть бы вообще уничтожать военный суд. но, извинять я, где же и кто тогда судить совершать преступление за предел территория российский федерация, а значительный часть хотя бы наш пограничник находиться там, я уж не говорить о байконур, о душанбе и о то же севастополь. и в заключение хотеть еще раз подчеркивать, что комитет по законодательство вносить на первый чтение и предлагать одобрять законопроект, полагать, что мы суметь весь необходимый изменение вносить при подготовка ко второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, мизулин елена борисовна. владимир александрович! не уходить пока с трибуна, пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый владимир александрович! откуда вы взять, что фракция "яблоко" - за уничтожение военный суд? вы ведь прекрасный знать ход наш дискуссия: мы не за уничтожение военный суд, мы за то, чтобы военный суд не подчиняться министерство оборона, чтобы штат военный суд не согласовываться с министерство оборона, чтобы финансирование не осуществляться за счет министерство оборона. откуда вы взять, что мы за уничтожение специализированный суд?
калягин в.а. так быть заявлять ваш коллега. что касаться вот этот, елена борисовна, то мы с николай александрович на этот тема разговор уже вести. мы согласный соответствующий изменение в закон вносить. да, и финансировать через военный управление судебный департамент, и выводить из подчинение министерство оборона, прикомандировывать судья. на это мы согласный.
председательствующий. быть ли еще вопрос? пожалуйста, депутат вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. у я небольшой вопрос. я просматривать весь закон, и для я так и оставаться неясный главный вопрос: кто же все-таки назначать военный судья? кто назначать они?
калягин в.а. военный судья, так же как и судья весь суд, федеральный суд, назначать президент российский федерация. порядок тот же.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, кто хотеть бы от фракция и депутатский группа выступать? пожалуйста, депутат мизулин, фракция "яблоко".
мизулина е.б. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! не надо обманывать сам себя, будто военный суд в тот вид, в какой они представлять в данный законопроект, быть вершить какой-либо правосудие. быть два способ обеспечение один из конституционный основа деятельность суд, а именно независимость судья, и значит, они беспристрастность. первый способ - процессуальный, через процессуальный кодекс, который определять, как судья рассматривать дело. и второй способ - организационный: кто назначать, как финансироваться, кто обеспечивать материальный условие. так вот, я с сожаление должный сказать, что концепция предлагать закон закладывать организационный, материальный и финансовый условие зависимость судья военный суд, военный коллегия от министерство оборона. статья этот законопроект предусматривать, что судья военный суд продолжать находиться на военный служба. значит, они соблюдать воинский устав, значит, они подчиняться свой вышестоящий начальник. они выплачиваться довольствие. штат этот суд согласовываться не только с верховный суд, но обязательно с министерство оборона. финансирование осуществляться за счет министерство оборона. и хотя в этот закон содержаться запись о то, что финансирование военный суд осуществляться не только министерство оборона, но и судебный департамент, и верховный суд, на самый же дело, каков процентный соотношение в этот общий финансирование доля министерство оборона и верховный суд, скажем, никто не знать. этот информация нет. и даже самый малый доля финансирование министерство оборона - это уже подрыв независимость и беспристрастность судья военный суд. сказать, пожалуйста, кто бы хотеть судиться у пристрастный судья? разве вы, уважаемый депутат, ваш друг, ваш знакомый, ваш родственник хотя бы раз не иметь дело с судья? или вы мочь гарантировать, что они не мочь иметь дело с такой судья, допускать, по гражданский дело? вы бы хотеть попадать к пристрастный, зависимый судья, вы хотеть бы сомневаться в его профессионализм и порядочность? практически именно такой момент, уничтожать независимость судья военный суд, предлагать данный законопроект. можно решать этот проблема? можно, но дорабатывать закон иначе: сохранять специализированный военный суд, но в система общий юрисдикция. это означать, что военный суд переходить в система общий юрисдикция, то быть работать с верховный суд, что судья военный суд ни на какой военный служба не состоять, никакой дополнительный довольствие и льгота как военнослужащий не иметь. они такой же судья, как и судья суд общий юрисдикция, и финансирование осуществляться по общий строка, по тот, по который финансироваться весь остальной суд. можно вычленять этот расход из расход министерство оборона, который оно сегодня тратить на военный суд? конечно, возможный. и никакой дополнительный затрата здесь не потребоваться. но зато мы, именно мы, депутат, обеспечивать весь наш гражданин, который когда-либо приходиться сталкиваться с система военный юрисдикция, действительный правосудие. при нынешний ситуация этот законопроект неконституционный. он очень существенно нарушать статья 120 наш конституция, который провозглашать: независимость судья - это основа деятельность весь суд, существовать в российский федерация. я просить вы, уважаемый депутат, не голосовать за этот закон, давать возможность исправлять концепция, обеспечивать действительный независимость военный суд. и только при этот условие принимать затем федеральный конституционный закон.
председательствующий. спасибо. еще от фракция быть выступающий? от фракция кпрф - сурков? пожалуйста. (выкрик из зал.) у я просьба: определяться, кто быть от фракция выступать. макашов? пожалуйста, депутат макашов.
макашов а.м. начинать с должность командир полк, последний 20 год свой служба я всегда быть начальник гарнизон, где обычно находиться и прокуратура, и суд военный. я вы уверять, уважаемый депутат, никакой давление командир часть или начальник гарнизон на судья оказывать не мочь. ни квартира, ни еще что-то, потому что действовать приказ: в первый очередь обеспечивать квартира данный категория. и я - командир или начальник гарнизон - от он зависеть. я не нужно под он подлаживаться, потому что, как только возбуждаться уголовный дело в отношение военнослужащий, автоматически в граф "преступление и наказание" против фамилия командир часть ставиться так называть палка, или учетный единица. и тут уже мы, командир, даже иногда просить: "слушать, уж если наказывать, так ты уж полностью использовать". мы же знать. поверять, я внимательно вчитываться в данный закон. мой сосед по самара (там, где я жить) являться представитель военный юстиция, считать, что только выпускник военный институт (как и они сам) способный выдерживать поездка в самый дальний, глухой гарнизон, проводить там расследование, проводить там суд, сидеть в переполненный солдатский зал!.. закон нужный. я предлагать за он проголосовать.
председательствующий. анатолий иванович лукьянов, пожалуйста.
лукьянов а.и. уважаемый депутат! внимательный образ комитет обсуждать этот законопроект и большинство голос поддерживать он для первый чтение. связанный это прежде все с то, что в закон четко говориться о то, что судья военный суд подчиняться только закон и в процессуальный смысл - процессуальный кодекс. он ограждать закон прежде все. весь вопрос: оплата, воинский звание в военный суд и так далее - можно вполне, если это необходимый (и быть согласование с правительство по этот вопрос), решать так, чтобы еще много укреплять независимость военный суд. но самый главное - это статистика! статистика обжалование действие военный суд. так я вы мочь сказать, что как раз в этот сфера большой порядок у мы сегодня, по тот статистика, который мы иметь. комитет высказываться за то, чтобы поддерживать в первый чтение этот законопроект.
председательствующий. представитель правительство? представитель президент? пожалуйста, андрей евгеньевич. сейчас мы выслушивать представитель правительство и решать, что мы делать: у мы время истекать.
себенцов а.е., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый депутат! правительство поставлять четыре существенный вопрос, и в случай, если они быть реализовать на последующий стадия работа над этот законопроект, у мы не быть возражение. вопрос этот такой. должный быть в закон приводить норма, определять в конечный итог численность военный судья, военный суд, работник их аппарат. второй. его норма должный быть приводить в положение, при который обеспечиваться исполнение конституционный принцип независимость судебный власть. третий. территориальный принцип создание федеральный суд должный распространяться и на военный суд. четвертый. норма, устанавливать статус судья военный суд и предоставлять они социальный льгота и гарантия, не согласоваться с иной закон о статус судья, должный быть изменять. по суть это все, что в данный случай правительство иметь к этот закон.
председательствующий. спасибо. очень короче, александр алексеевич, и мы решать, как мы поступать далеко. очень короче. пожалуйста, котенков.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович и уважаемый депутат государственный дума! практически основной замечание к законопроект, который я хотеть бы озвучивать, высказывать. я хотеть бы обращать внимание только на последний выступление представитель правительство, на необходимость обеспечение конституционный принцип разделение власть. все прекрасно понимать, что часть 2 статья 1, согласно который военный суд создаваться в вооруженный сила, а также мочь создаваться в ракетный войско стратегический назначение и в пограничный войско, явно противоречить конституция, поскольку не мочь суд создаваться в орган исполнительный власть. и потом совершенно очевидно, что этот норма подлежать изменение: суд должный быть только территориальный и ни в кой мера не должный быть связывать с тот военизированный структура, в отношение который они осуществлять правосудие. поэтому второй проблема, который необходимо решать, - это проблема, как полностью освобождать военный судья и сотрудник аппарат военный суд от двойной зависимость или двойной подчиненность по линия верховный суд (судебный департамент) и по линия военный ведомство. проблема этот решаться достаточно просто. у мы неплохо отрабатывать механизм откомандирование в распоряжение орган государственный власть, когда военнослужащий (кстати, ваш покорный слуга в тот число) подчиняться только то орган, в который они откомандировывать, и, кстати, не связывать в данный ситуация воинский устав. у мы отрабатывать механизм финансирование военнослужащий, откомандировывать в иной орган государственный власть, через структура этот орган государственный власть, а не через соответствующий воинский формирование или вооруженный сила, пограничный войско и так далее. поэтому, конечно, из закон должно быть устранять положение, когда военный суд финансироваться через довольствующий орган министерство оборона. все это необходимо проводить по линия верховный суд (судебный департамент). еще раз подчеркивать, такой практика у мы существовать в орган государственный власть. то более, что с точка зрение федеральный бюджет нет совершенно никакой разница: направлять тот же самый средство на оплата оклад по воинский звание, выслуга год и иной вид довольствие через министерство оборона или через судебный департамент. на выход сумма один и тот же. но с точка зрение обеспечение независимость суд весь этот вопрос должный быть решать строго по линия верховный суд (судебный департамент), с то чтобы обеспечивать абсолютный независимость военный суд от тот военный ведомство, в отношение который они осуществлять правосудие. с учет этот замечание закон необходимо принимать. и мы рекомендовать принимать он в первый чтение, с то чтобы ко второй чтение весь этот недостаток устранять.
председательствующий. ставить на голосование: принимать в первый чтение проект... один секундочка. от фракция "яблоко" выступать уже официальный представитель. (шум в зал.) по порядок ведение - депутат иваненко, пожалуйста. сейчас мы проголосовать за продление, а потом за закон.
иваненко с.в. чисто формальный замечание: голосовать сейчас нельзя, потому что время кончаться.
председательствующий. да, я согласный. давать два голосование проводить. сначала о продление на 6 минута, потом голосование за закон. первый. кто за то, чтобы в соответствие с регламент продлять на 6 минута дневной заседание? просить проголосовать. просить включать режим голосование. просить показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
принимать. кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный конституционный закон "о военный суд..."? напоминать, что норма здесь 300 голос. конституционный закон? федеральный закон? (шум в зал.) значит, ошибка просто в повестка у мы. значит, 300 голос, да? я напоминать, что здесь норма для принятие закон 300 голос. просить определяться. борис григорьевич, от ваш фракция выступать представитель. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. просить показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 06 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело.
результат: принимать
проект закон принимать в первый чтение. уважаемый коллега, по просьба сергей николаевич решульский я делать следующий информация. на основание информация председатель комитет по информационный политика и связь олег александрович финько доводить до ваш сведение, что у он состояться разговор с председатель всероссийский государственный телерадиовещательный компания сванидзе. достигать договоренность о то, что вгтрк проводить полный видеосъемка доклад председатель правительство российский федерация черномырдин и выступление представитель весь фракция в государственный дума 19 сентябрь. в тот же день в хороший время вгтрк давать этот материал в запись. конкретный время передача быть уточнять в понедельник - вторник. это связывать с то, что нужно находить соответствующий достойный место в сетка вещание. мы вы быть информировать о ход решение этот вопрос. объявляться перерыв до 16 час. в 16 час председательствовать быть чилингаров артур николаевич.
(после перерыв) председательствовать заместитель председатель государственный дума а.н.чилингаров
председательствующий. уважаемый коллега, просьба зайти в зал. быть начинать работа. уважаемый коллега, просьба занимать рабочий место. роман семенович, где ваш депутат? фракция "яблоко"? просить приготавливаться к регистрация. просить включать режим регистрация. кто без карточка? показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 44 сечь.)
присутствовать 398 чело.        88,4%
отсутствовать  52 чело. 11,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть кворум иметься. уважаемый коллега, кто не успевать, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат. мы приступать к работа. "правительственный час". предложение по его проведение вносить депутат апарин и депутат варенников. о действие правительство российский федерация по выплата государственный пособие и финансирование летний отдых ребенок и другой мероприятие в область социальный поддержка детство. о ход выполнение федеральный закон "о ветеран" и мера по улучшение этот работа. информация заместитель председатель правительство российский федерация - министр труд и социальный развитие российский федерация олег николаевич сысуев. пожалуйста, олег николаевич. 20 минута попросить докладчик. пожалуйста, уважаемый коллега, просить внимательно слушать.
сысуев о.н., заместитель председатель правительство российский федерация - министр труд и социальный развитие российский федерация. добрый вечер, уважаемый депутат! по предлагать для рассмотрение вопрос о действие правительство российский федерация по выплата государственный пособие и финансирование летний отдых ребенок и другой мероприятие в область социальный поддержка детство можно сказать следующий. кардинальный ситуация с финансирование подобный мероприятие, который в основное должный финансироваться за счет средство региональный и местный бюджет, в 1997 год не изменяться. но мы мочь отмечать, что предварительный количественный и качественный показатель работа местный орган власть, орган субъект российский федерация и правительство давать основание сказать, что для наш ребенок лето 1997 год проходить хорошо, чем лето 1996 год. с что это связанный? это связанный в первый очередь с то, что в соответствие с постановление государственный дума и постановление правительство российский федерация централизованно быть выделять средство в объем 200 миллиард рубль. фактически этот средство на сегодняшний день поступать в регион в объем 180 миллиард рубль. они быть направлять по разнарядка министерство труд и социальный развитие в регион по три основной группа, который быть уделять особый внимание. этот регион обозначать такой образ: около 70 миллиард рубль быть направлять в северный территория, свыше 50 миллиард рубль - в территория, подвергаться экологический бедствие, и около 20 миллиард - в территория с напряженный ситуация на рынок труд. в дополнение по проблема финансирование летний отдых ребенок в стационарный лагерь по поручение правительство быть принимать специальный решение, в соответствие с который фонд социальный страхование быть разрешать использовать средство для оплата путевка в лагерь дневной пребывание, спортивный-оздоровительный лагерь для ребенок и подросток. такой образ, из централизованный резерв фонд 67 регион российский федерация быть оказывать финансовый помощь на сумма много 210 миллиард рубль. всего ожидать расход фонд социальный страхование на летний детский отдых составлять порядок 1,5 триллион рубль. в этот год мы мочь отмечать, что многий регион и орган местный самоуправление принципиально по-новому подходить к организация детский отдых, учитывать то, что практически весь лагерь, ранее находиться в собственность предприятие, ныне пребывать в плачевный положение. и здесь ответственность полностью переходить к региональный власть и орган местный самоуправление. быть создавать специальный комитет, который заниматься этот проблема. мы мочь отмечать, что наиболее успешно этот работа проводиться в сахалинский, самарский, новгородский и калужский область. там комиссия постановление администрация приобретать право принимать решение, обязательный для исполнение орган на территория. в этот год начинаться процесс, естественный, спонтанный, мочь быть, в что-то, по передача на баланс муниципалитет, в собственность, детский лагерь для то, чтобы они быть сохранять. мы мочь говорить о то, что в этот год уже обретать реальный очертание поиск новый форма финансирование детский отдых. в основной это то, что нельзя называть полезный с точка зрение экономика, но, безусловно, это полезный с точка зрение интерес ребенок. быть широко применять система взаимозачет, причем в больший степень удаваться это решать по взаимозачет, связывать с транспортный организация - железнодорожный и воздушный транспорт. такой образ, многий проблема по доставка ребенок быть снимать. предварительный данные говорить о то, что по сравнение с 1996 год доля местный бюджет в финансирование детский отдых увеличиваться на 25-30 процент. в санкт-петербург, например, в счет взаимозачет быть оборудовать и подготовить к открытие около 60 процент весь детский лагерь. в иркутский область взаимозачет с предприятие, имеющимилагерь, проводить на сумма много 3 миллиард рубль, в тульский область на сумма много 5 миллиард рубль. в калужский и костромской область удаваться снижать стоимость путевка такой образ на 150-200 тысяча. в целое можно отмечать, что, по наш данные, число ребенок, который мочь получать возможность в этот год проводить лето, как говорить, организованно, в лагерь различный форма, быть на 6 миллион много, чем в прошлый год, но, еще раз повторять, этот данные уточняться, и я думать, что госкомстат предоставлять мы они в конец сентябрь. конечно, нынешний система обеспечение детский отдых страдать тот же болезнь, который страдать весь социальный сфера, и в качество какой-то однозначный рецепт для кардинальный исправление ситуация на следующий год вряд ли что-то можно предлагать, но я думать, что нынешний лето показывать, что регион, орган местный самоуправление полностью взять этот вопрос на себя. безусловно, потребоваться такой же, а мочь быть, чуть большой помощь со сторона бюджет российский федерация и средство фонд социальный страхование, что предусматривать в бюджетный предпосылка на 1998 год. и в этот смысл, конечно, мы быть рекомендовать орган местный самоуправление через субъект российский федерация более активно, исходить из свой возможность, брать на свой баланс объект детский отдых. я думать, что еще один тема, который напрямую касаться ребенок (и предварительно быть поставлять этот вопрос), - этот обеспечение ребенок пособие в соответствие с закон. если мы мочь говорить о существенный исправление за четыре месяц ситуация по пенсионный обеспечение, по денежный довольствие и о уже начинаться тенденция явный сокращение задолженность по заработный плата бюджетник, то в отношение средство, выделять на компенсация ребенок, изменение в хороший сторона не происходить. общий сумма задолженность по российский федерация составлять 11,6 триллион рубль. (напоминать, что этот задача в межбюджетный отношение полностью относиться на компетенция субъект российский федерация.) своевременный выплата пособие осуществляться только в город санкт-петербург и москва и в один регион - в самарский область. в отдельный город и регион очень сложный ситуация - в красноярский край, иркутский область, краснодарский край, кемеровский область, ростовский область, в бурятия и в удмуртский республика, где долг достигать по срок до 12 месяц. причина задержка известный - это нехватка, дефицит, бюджетный средство в бюджет весь уровень. что в этот смысл мы сейчас предполагать делать? безусловно, нужный такой же федеральный программа по сокращение этот долг. причем правительство российский федерация подготовить и принимать постановление, который на весь территория россия внедряться уже апробировать способ улучшение этот ситуация, улучшение система контроль, распределение средство по детский компенсация в регион. если короче, этот система заключаться в то, что мы предлагать регион перевести платеж по компенсация на ребенок с предприятие в орган социальный защита. система полностью себя оправдывать во многий регион, в тот число в самарский область, и получаться значительный экономический эффект - примерно 10-15 процент за счет то, что исключаться двойной счет, когда и отец, и мать получать детский компенсация на рабочий место (в орган социальный защита это исключать), и примерно до 20 процент, иногда и более, средство высвобождаться за счет то, что определенный высокооплачиваемый категория гражданин не являться за пособие в орган социальный защита, и удаваться сконцентрировать средство и выделять они тот, кто на самый дело в они нуждаться. государственный дума принимать проект закон, предлагать правительство российский федерация, который, на наш взгляд (с это соглашаться и депутат во время первый чтение этот закон), помогать нормализовать ситуация с выплата пособие на ребенок. я напоминать основной принцип этот закон. детский пособие выплачиваться в орган социальный защита весь семья, в который доход на член семья низкий прожиточный минимум, определенный закон российский федерация. да, мы сейчас должный вместе с дума и с совет федерация, который образовывать согласительный комиссия, очень интенсивно поработать над доработка этот закон. мы уверять в то, что и этот закон позволять мы определять адресный подход к выплата пособие на ребенок, защищать тот, кто нуждаться в защита, и сокращать этот безумный долг. я сказать сразу и по ветеран, да?
председательствующий. да, да. пожалуйста.
сысуев о.н. о ход выполнение федеральный закон "о ветеран" и мера по улучшение этот работа. ситуация с выполнение закон "о ветеран" на территория российский федерация совершенно разный, и если она характеризовать в общий по наш государство, то практически закон в тот вид, в который он быть, выполняться примерно в пятый его часть, если иметь в вид сумма, рассчитать на общий объем это закон, и то, что на самый дело выделяться. причем процент выполнение, если можно так обозначать, закон "о ветеран" по территория очень сильно разниться. ну, сказать... я не быть сейчас говорить по конкретный регион, это все быть достаточно неточно. быть территория, где закон выполняться на 80 процент. быть территория (скажем, сибирский регион), где закон выполняться на 15 процент. в чем проблема? проблема в то, что зачастую закон выполняться де-факто. то быть бесплатный проезд обеспечиваться за счет предъявление лицо, на который распространяться действие это закон, соответствующий удостоверение, но компенсация транспортный предприятие за расход, который понести в результат провоз безбилетный пассажир по льгота, никто не выделять. это же относиться и к жилищно-коммунальный услуга. не получать ветеран определенный законодательство льгота по медикамент, зубопротезирование. значительный расход - около 2,5 триллион рубль, по расчет мпс, - нести железный дорога по выполнение закон "о ветеран", и этот средство не перечисляться в качество компенсация в мпс. по расчетный данные, закон "о ветеран" в российский федерация стоять на год чуть много 63 триллион рубль. известно, что в бюджет 1997 год быть записывать: 13,2 триллион рубль на исполнение этот закон с учет средство, который расходоваться в фонд поддержка регион. что предлагаться в этот смысл делать? мы же работать вместе с ваш комитет по дело ветеран. быть статья 10 этот закон, который вводить некий режим безответственность в его выполнение. не определять источник финансирование по различный льгота в этот закон. комиссия под мой руководство рассматривать этот вопрос, и мы предлагать распределять следующий образ источник финансирование расход, это, очевидно, быть выноситься на рассмотрение дума. получаться, что за счет средство федеральный бюджет очень четко можно определять ответственность по следующий льгота, прописывать в закон "о ветеран". этот предоставление бесплатный выдача автомобиль для ветеран. известно, что в российский федерация смочь приобретать легковой автомобиль примерно 0,05 процент от общий потребность тот, кто по этот закон иметь право претендовать на бесплатный автомобиль. ориентировочный стоимость затрата на этот цель составлять 1,8 триллион рубль. кроме то, полагать бы возможный осуществлять финансирование из федеральный бюджет путевка на санаторный-курортный лечение для инвалид и участник великий отечественный война, так как за последний год орган социальный защита население из-за отсутствие средство значительно сокращать их приобретение. потребность в санаторный путевка называть категория ветеран составлять 176 тысяча при средний стоимость каждый путевка около 4 миллион рубль. за счет средство федеральный бюджет, на наш взгляд, мочь производиться расход по предоставление льгота в часть оплата проезд на железнодорожный, воздушный, водный или междугородный автомобильный транспорт ветеран из число военнослужащий, увольнять с военный служба и получать пенсия в соответствие с закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба..." и так далее. вот то, что, на наш взгляд, совершенно определенно, без сомнение в то, что здесь быть четко определять ответственность в выполнение этот пункт, можно относить за счет средство федеральный бюджет. все остальное - бесплатный проезд на пассажирский городской транспорт, приобретение медикамент, все, что касаться здравоохранение, зубопротезирование, жилищно-коммунальный обслуживание и так далее, - все это необходимо финансировать из средство бюджет субъект российский федерация, ведь цена на этот услуга в российский федерация совершенно разный. мы казаться, что теперь, при повторный внесение изменение в закон "о ветеран", который не быть принимать в дума в июнь этот год, с поправка, который вносить правительство после обсуждение, возможно, они мочь быть принятый, и это позволять мы все-таки говорить о то, что закон "о ветеран" у мы действовать. в тот вид, в который сейчас существовать закон "о ветеран", он не мочь быть реализовать. это закон, который практически обманывать тот, кто претендовать на получение этот льгота. вот, пожалуй, у я все.
председательствующий. спасибо, олег николаевич. уважаемый коллега, я думать, минута десять отводить на вопрос. записываться, так я понимать? включать режим запись для вопрос. потом два автор давать слово, и все. мы еще надо рассматривать проект постановление. пожалуйста, показывать список. депутат мисник, пожалуйста... (выкрик из зал.) после вопрос я вы давать специально слово как автор. вы записываться? хорошо. пожалуйста.
мисник б.г. уважаемый олег николаевич! вы сказать, что улучшаться несколько положение с детский отдых по сравнение с 1996 год. я называть вы короче данные по горно-металлургический отрасль. 1996 год - 117 тысяча ребенок, 135 лагерь; 1997 год - 121 лагерь, то быть уже на 16 мало, 103 тысяча человек. средний стоимость путевка по соцстрах: 309 тысяча - 1996 год, 400 тысяча - 1997 год. на следующий год норматив по соцстрах уменьшаться с 5,4 до 3,5 процент. это означать, что этот 100 тысяча ребенок не смочь отдыхать, так как 120 лагерь потерять возможность существовать. как вы идти на такой предложение, ведь мы вместе с вы, по-моему, просто сразу же отправлять в отставка, если не куда-то далеко?
председательствующий. пожалуйста.
сысуев о.н. действительно, когда я докладывать вы об итог детский отдых, я ссылаться на неуточненный данные. но я мочь сказать о приводить вы данные, что они носить очень ярко выраженный отраслевой характер. вы говорить о тот лагерь, который находиться в собственность акционерный общество многий ведомство. действительно, количество лагерь акционерный общество либо предприятие снижаться. и процесс передача этот лагерь в муниципалитет и собственность субъект российский федерация требовать контроль. конечно, мы с вы весь бывать в регион и прекрасно видеть, что многий лагерь особенно пригородный зона... да, некоторые из они, взять на баланс местный орган власть, но многие превращаться в площадка интенсивный строительство. я говорить о цифра, который формироваться в субъект российский федерация. но это ни в кой случай не говорить о то, что происходить какой-то заметный улучшение в решение этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
сысуев о.н. секундочка. вы говорить о снижение ставка страховой сбор в фонд социальный страхование - да, это действительно кардинальный предложение. но при это просить вы учитывать, что в бюджет фонд социальный страхование, который быть предлагать для рассмотрение в дума, именно этот статья - детский отдых - оставлять в тот же объем.
председательствующий. депутат лозинская жанна михайловна. пожалуйста.
лозинская ж.м. спасибо, артур николаевич. уважаемый олег николаевич! что касаться оценка положение с вопрос летний отдых ребенок как сравнительно благополучный, я просить вы иметь в вид, что, когда мы на этот общий цифра смотреть, обязательно нужно учитывать, что внутри этот цифра закладывать. к сожаление, из год в год в структурный выражение увеличиваться количество ребенок, охватывать городской вид летний отдых, а загородный вид отдых резко сокращаться. я это говорить с полный ответственность на пример мой родной тульский область. поэтому это тоже нужно иметь в вид, понимать, что городской отдых, конечно, неполноценный и несравнимый с то, что мы организовывать для ребенок в загородный лагерь. это просто комментарий к то, как мы с вы давать оценка. существо мой вопрос в следующий. вы знать, к сожаление, если помогать федеральный центр в организация летний отдых перечисление средство (и вы сегодня, в частность, называть мой область), то деньги приходить очень поздно. ведь мы начинать планировать организация отдых в апрель-май, когда какой-то расчет вести, а денежки приходить, в частность к мы, 2 и 20 август, то быть, по суть, к конец третий месяц лето. я просто хотеться узнавать: в этот план правительство ничто не предполагать на следующий год, чтобы изменять все-таки этот не совсем правильный практика финансирование летний отдых? однако, к сожаление, уже складываться... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
сысуев о.н. я вы сказать много то. 40 миллиард рубль отправлять позавчера в регион. позавчера быть 140 миллиард, сегодня я говорить: 180. это сделать после окончание летний отдых. правильно это? конечно, неправильно. быть мы пытаться, так сказать, со сторона наш кафедра социальный изменять ситуация? конечно, быть пытаться, насколько это возможный. и в этот отношение, безусловно учитывать масштаб цифра, направлять на этот цель, и важность задача, я думать, мы удаваться достигать понимание в соответствующий финансовый орган.
председательствующий. депутат газеев евгений иванович. пожалуйста. нет он? депутат губенко николай николаевич. пожалуйста.
гудима т.м. депутат гудима - по карточка губенко. уважаемый олег николаевич! я с большой интерес прочитывать ваш интервью во вчерашний номер "общий газета", и, мягко говорить, ваш представление о желать будущее россия как о народный капитализм вызывать большой вопрос. я хотеть вы вот о что спрашивать. не казаться ли вы, что правительство искать деньги на социальный программа не там, где они лежать? в страна крайний социальный расслоение, притом не естественный, а создаваться в результат разграбление страна. вы почитать протокол счетный палата! ведь воровать в дикий количество! мочь быть, там поискать на детский пособие? я интересно ваш мнение по этот источник средство. и второй вопрос такой. в июнь я обращаться к вы с запрос, с просьба об обсуждение проблема безнадзорность и новый детский дом. они ни на чей иждивение. с мир по нитка собирать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда. пожалуйста, тамара михайловна.
гудима т.м. ...и на местный бюджет весь это возлагать. я очень внимательно прочитывать ваш ответ, вы предпочитать письменный форма ответ. не казаться ли вы, что проблема, а она становиться весь более страшный, нуждаться в государственный решение и не стоить сваливать это на местный бюджет?
сысуев о.н. я, пожалуй, начинать со второй конкретный вопрос, чтобы потом переходить... вообще любой вопрос на социальный тема можно попытаться сводить к проблема источник, где мы искать деньги, который нужный на социальный сфера. по повод детский беспризорность. ваш взгляд на это верный то, что до сей пора у мы не определять орган, казенный язык говорить, ответственный за решение этот проблема. не скрывать, что последний два месяц мы заниматься с министерство внутренний дело то, что пытаться понимать, чей этот сфера в больший степень: внутренний дело, тот, который у мы быть в россия (социальный сфера - это тоже внутренний дело во многий страна), либо нет. я все много и много приходить к мысль, и, видимо, в сентябрь мы принимать окончательный решение, что выстраиваться система работа с беспризорный ребенок должный по линия социальный сфера и в больший степень это должный быть компетенция муниципалитет, но, безусловно, с финансовый поддержка федерация. это мой мнение, который быть выражать, очевидно скоро, в постановление. что касаться источник. постараться короче отвечать на этот вопрос. покуда россия не быть жить в условие реальный бюджет - воровать, воровать и воровать быть. покуда россия жить так. это к вопрос, воровать или нет.
из зал. сейчас по-крупный воровать!
председательствующий. так, пожалуйста.
сысуев о.н. я просто высказывать свой мнение. что касаться поиск деньги и источник на покрытие расход на социальный нужда, то, безусловно, только реальный бюджет (и это я знать, как руководитель местный орган власть) помогать любой руководитель, быть то субъект российский федерация, или город, или район, ограничивать себя в поиск объект для разрезание ленточка. я говорить даже о тот событие, свидетель который мы с вы быть в последний выходной день. тогда уже желание делать добрый, на самый дело красивый дело для человек, ну, не быть реализовать. и мы быть знать об это, иметь совершенно конкретный деньги в карман. вообще так жить каждый семья - жить на тот деньги, который зарабатывать, и, безусловно, не устраивать с балкон фейерверк. я думать, что реальный бюджет - это тот источник, который помогать мы решать социальный проблема.
председательствующий. депутат миронов олег орестович. пожалуйста.
братищев и.м. депутат братищев - по карточка миронов. олег николаевич, понимать, даже ваш терминология не давать, скажем, я судить о ваш профессионализм в этот сфера, в частность в экономический сфера.
председательствующий. ваш вопрос.
братищев и.м. понимать ли вы, что такой, по-вашему, реальный бюджет? и что вы делать для то, чтобы не по реальный бюджет мы жить, а по бюджет рациональный? что вы конкретно делать как заместитель председатель правительство - министр труд и социальный развитие? пока мы видеть только антисоциальный развитие. и вообще весь этот закон, исполнять который вы взять на этот служба, не социальный, а антисоциальный. я вообще... (микрофон отключать.)
председательствующий. игорь михайлович, понятный вопрос.
сысуев о.н. хорошо, я попробовать отвечать на ваш вопрос с надежда на то, что сегодня - не персональный дело вице-премьер.
председательствующий. конечно. я уже сказать, давать более корректно, уважаемый коллега...
сысуев о.н. что мы делать? мы вносить в дума предложение, который позволять упорядочивать предоставление социальный льгота, не направлять деньги туда, где они не нужный. это выражать в проект закон об изменение система выплата пособие на ребенок, это выражать в проект закон, который рассматриваться в комитет, об изменение закон "о ветеран". это выражать в проект закон, который рассматривать изменение система предоставление льгота государственный служащий. второй. в правительство рассматривать и принимать концепция реформа здравоохранение, который позволять направлять деньги на здравоохранение только по эффективный финансовый поток и при это главный цель рассматривать не койка, а человек. третий. в правительство россия (первый заседание комиссия 19-го число, ваш представитель принимать в она участие) быть рассматривать концепция очередной этап реформа система образование, который тоже преследовать цель рациональный использование средство под государственный гарантия для достижение качественный образование. это же быть рассматривать при принятие концепция пенсионный реформа. вот что мы делать для этот цель. при это мы хорошо понимать, что ни один наш предложение не быть принимать и вряд ли мы удаваться долго занимать этот позиция, если мы не решать "пожарный" вопрос: выплата долг по пенсия, выплата военный и закрытие долг по заработный плата бюджетник. вот это мы быть делать любой сила и средство, при это не забывать, что надо сделать система такой, чтобы мы вообще забывать о то, что быть такой понятие, как долг бюджетник.
председательствующий. спасибо. депутат харитонов николай михайлович, пожалуйста.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. 22 сельский район - мой избирательный округ - практически уже много год не получать социальный пособие. письмо, телеграмма, личный встреча... вначале, вы помнить, вступать в должность, вы говорить: бюджет нереальный. в государственный дума, в общий-то, вы помнить, мы долго говорить на этот тема. бюджет секвестровать без мы. и по секвестровать бюджет все равный ничто не получаться, чтобы своевременно выплачивать социальный пособие. какой все-таки вы видеться выход вот в этот ситуация, в частность, по новосибирский область?
сысуев о.н. я хотеть сказать о то, что бюджет секвестровать де-факто. а в бюджет субъект российский федерация, и я то свидетель, расписывать очень многий: строительство дворец, ремонт, реконструкция различный магистраль, обустройство парк и прочий, прочий вещь. вот все это быть. поэтому быть возможность в условие утверждать бюджет тот, кто планировать строительство фонтан и парк, не выплачивать самый насущный платеж, то быть заработный плата и пособие. так что, я казаться, в большой степень это происходить как раз потому, что утверждать нереальный бюджет. я уже все-таки иметь возможность укрепляться в свой убеждение в то, что если бюджет быть реальный, то мы хотя бы не быть говорить о то, а закрывать ли у мы защищать из самый защищать статья или нет?
председательствующий. уважаемый коллега! время у мы заканчиваться. у мы еще по список депутат гоман и депутат никитин. пожалуйста, депутат гоман.
гоман в.в. олег николаевич, вы несколько раз в свой выступление подчеркивать мысль, что покуда, или пока, не быть реальный бюджет в страна, мы не смочь провожать грамотный, гуманный социальный политика в наш страна. вот я депутат пята государственный дума и депутат шестой государственный дума. (шум в зал.) и мы... да вот говорить, что и в седьмой еще быть работать... и мы всегда, так сказать, идти навстречу правительство российский федерация, когда оно вносить тот или иной проект федеральный бюджет за тот или иной год и говорить: это реальный бюджет, пожалуйста, поддерживать. и в конец конец на протяжение четыре и более год ни один из этот федеральный закон о бюджет не исполняться. да когда же все-таки быть?.. это, так сказать, короткий вопрос. и еще. а вот когда предлагаться... не секвестрование, нельзя называть секвестрование то, что происходить, это не секвестр, это просто сокращение объем финансирование... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, 30 секунда. владимир владимирович, пожалуйста, вопрос.
гоман в.в. ваш позиция относительно сокращение объем финансирование по программа "ребенок север"?
сысуев о.н. я очень хорошо понимать ваш вопрос, хотя не быть депутат дума предыдущий созыв, но я работать в представительный орган, в городской совет, в городской дума. посмотреть на тот бюджет, который принимать сейчас и ранее принимать орган местный самоуправление. можно ли себя такой представлять в условие нормальный экономика, чтобы город вилюйск принимать бюджет с дефицит?! что, у он быть внутренний государственный система обслуживание внутренний государственный долг? что, у он быть свой центральный банк и возможность заимствование средство в центральный банк? абсолютно весь субъект местный самоуправление принимать и в 1996, и в 1997 год дефицитный бюджет. и это быть просто система, понимать? конечно, очень странный выглядеть сейчас позиция, который можно расценивать как "поутру они просыпаться". приходить такой лихой парень и сказать, что, оказываться, все быть не так. я объяснять, почему это происходить. это происходить потому, что в страна переставать справедливо печатать деньги, и оказываться, что мы исполнять бюджет по первый квартал в сила свой мощь на 56 процент. это близкий, очень близко к катастрофа. вот и получаться такой "пробуждение". что касаться программа "ребенок север" и ее сокращение в предпосылка бюджет на 1998 год. думать, что это не совсем правильно. не знать, посмотреть еще раз, что возможно там изменять. хотя сказать, что настроение у правительство... а правительство это не быть чубайс, черномырдин и еще один первый вице-премьер немцов, который быть защищать здесь бюджет. правительство - это и министр социальный сфера. они быть защищать концепция бюджет. вот то, что быть рано, когда мы засылать министр по социальный вопрос, свой заместитель сюда, к друг-депутат, и напутствовать их: "все-таки ты много накинуть на здравоохранение, поработать с депутат", - вот это не быть.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я хотеть посоветоваться. минуточка. олег николаевич, вы готовый еще минута 10 отвечать на вопрос? у мы быть еще вопрос. готовый, да? уважаемый коллега, я по список 10 минута быть давать слово для вопрос, и ровно через 10 минута мы прекращать вопрос. депутат никитин, пожалуйста.
плетнев т.в. депутат плетнев - по карточка никитин. олег николаевич, когда встречаться в последний время с человек, очень много бывать вопрос от ветеран, конечно, потому что у они болеть душа, что тот льгота, который прописывать в закон "о ветеран", пытаться снимать, в частность льгота на коммунальный услуга для член семья. и я понимать, вы очень горячо и убедительно говорить мы весна о то, что быть ведь член семья - здоровый молодой человек, который не нуждаться в этот льгота, да это быть и несправедливо, если она на они распространяться. но разве можно вот так огульно принимать решение - отменять льгота для член семья, не задумываться над то, что это ведь мочь быть просто жена, который ухаживать за больной муж и сам очень старый, или о то, что быть ведь ветеран, участник афганский война, другой "горячий точка", который не мочь, становиться, допускать, инвалид и не иметь работа, обеспечивать член семья необходимый? разве можно вот так огульно принимать решение?
сысуев о.н. сказать, пожалуйста, вы видеть новый вариант проект наш закон, который сейчас в комитет находиться? нет еще? я просить вы посмотреть, потому что все, о что вы говорить, мы максимально постараться учитывать. и два одинокий, один из который не являться ветеран, и тот, за кто приходиться ухаживать, - весь это, конечно, не учитывать, но мы постараться все это сделать. причем по просьба комитет мы снимать вносить мы положение относительно необеспечение автомобиль тот, кто передавать право вождение, посчитать этот вопрос как бы очень социально острый, с что комитет соглашаться.
председательствующий. депутат громов владимир павлович, ваш вопрос. пожалуйста.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый олег николаевич, вы лично отвечать я, пожалуйста, на такой вопрос. заслуживать ли звание "ветеран труд" гражданин, иметь трудовой стаж от 40 до 50 год? это первый, короткий вопрос, я думать. и второй. насколько, вы считать, объективный экономический, финансовый оценка вот тот предложение, с который выходить правительство? и если это объективный методика, то почему этот методика до сей пора мы, например, в комитет не видеть?
сысуев о.н. можно второй вопрос повторять, а то я отвлекаться?
председательствующий. повторять короче, пожалуйста.
громов в.п. об объективность финансовый-экономический расчет, который обосновывать свой довод правительство.
сысуев о.н. я вообще думать, что этот придумка со звание "ветеран труд"... я казаться, что она унижать человек, потому что он получать почетный звание только для то, чтобы получать льгота. почетный звание и должно быть почетный. и главный задача государство - не определять, должный ли человек доказывать свой право на этот льгота, иметь звание "ветеран труд", а обеспечивать он достойный пенсия. и чтобы он просто носить этот значок, если он учреждать. 40-50 год, на мой взгляд, по существующий законодательство, говорить формально, - это, безусловно, основание для то, чтобы человек считаться ветеран труд и иметь право претендовать на льгота. что касаться объективный данные, который мы давать при обоснование предложение, вносить в дума, то я бы хотеть, если это возможно, получать от вы конкретный претензия по конкретный повод. отвечать так: да, я считать, что этот данные обосновывать и уверенный в то, что это так, но говорить надо по конкретный повод.
председательствующий. хорошо. депутат гришкевич олег петрович, пожалуйста. нет он. депутат кузнецов. нет.
гришкевич о.п., фракция коммунистический партия российский федерация. здесь! гришкевич здесь. это я.
председательствующий. здесь, правильно. а то вы друг за друг там... пожалуйста.
гришкевич о.п. уважаемый олег николаевич! очень много идти письмо из москва о то, что в москва абсолютно не выполняться закон "о ветеран", ни для военный, ни по статья 22 для ветеран труд. как это понимать? или лужков полностью отделяться от россия, и он, так же как чечня, абсолютно самостоятельный, и правительство ничто не мочь с он сделать, или же какой-то иной причина? объяснять, пожалуйста.
председательствующий. понятно.
сысуев о.н. вы знать, если честно, я не мочь понимать, почему не выполняться закон "о ветеран" в часть оплата коммунальный услуга. вот не мочь я это понимать! там, вообще говорить, норма прямой действие, ветеран она прочитывать, получать квиток об оплата коммунальный услуга, пойти и заплатить 50 процент. все, закон "о ветеран" выполнять. и так, кстати, поступать многий человек. другой, видимо, на радость местный бюджет просто не знать, что так надо поступать... (выкрик из зал.)
председательствующий. хорошо. я думать, что еще быть вопрос.
сысуев о.н. по повод законодательство или существующий практика применение законодательство в город-герой москва. это, конечно, отдельный тема. и думать, тема, неоправданно забывать и дума, и правительство российский федерация.
председательствующий. хорошо. два последний вопрос. депутат старовойтова и депутат макашов, и все. пожалуйста, короче.
из зал. почему? вот тут запись быть.
председательствующий. кузнецов? нет кузнецова.
кузнецов ю.п. я здесь.
председательствующий. где? а, ну так вы же пересаживаться, и я не видеть вы. хорошо, после депутат старовойтова.
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, артур николаевич, дискуссия вычитать из время мой вопрос. уважаемый олег николаевич, как известно, в санкт-петербург жилищно-коммунальный реформа начинаться не самый удачный образ. цена просто в два-три раз возрастать на коммунальный услуга, и появляться ряд категория гражданин, который пользоваться льгота для компенсация этот оплата. причем это гораздо более широкий контингент, чем вначале администрация город планировать: не только блокадник, участник война, а более полмиллиона гражданин. и на самый дело оказываться, что это не приносить никакой экономия, потому что вот этот компенсация, этот выплата оказываться еще большой, сопряженный с огромный бюрократический и волокитный расход...
председательствующий. вопрос, пожалуйста. у мы совсем нет время.
старовойтова г.в. вы мой время занимать. контролировать ли ваш ведомство распределение вот этот льгота по компенсация стоимость жилищно-коммунальный услуга в субъект федерация, в частность по петербург, где самый печальный опыт, и не считать ли вы нужный просто отменять или давать какой-то рекомендация администрация город: отменять столь неудачно начинать реформа? (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
сысуев о.н. реформа жилищно-коммунальный хозяйство - это самый центральный и самый болезненный вопрос в система реформирование экономика страна. я вы сказать, что в самара, если иметь в вид проявление, реформа тоже не называть удачный, быть митинг. но быть механизм, который позволять определять количество человек, который претендовать на субсидия, примерно 10 процент от общий число население город (10 процент - это тоже цифра значительный, это 130 тысяча человек) и ограничивать общий объем затрата семья на оплата жилищно-коммунальный услуга цифра 10 процент. не много 10 процент семья мочь тратить из свой семейный доход на оплата жилищно-коммунальный услуга. сейчас там, в самара, избирать новый глава город, который три день назад подписывать постановление о снижение тариф на жилищно-коммунальный обслуживание (этот компетенция глава город). при это услуга, который поставлять предприятие-монополист энергетика по тепло, по электроэнергия, не снижаться. из это мы делать простой вывод, что глава город в этот случай должный подумать о то, где он находить средство для компенсация выпадать доход. относительно высказывать точка зрение: отменять то, что принимать в санкт-петербург. это находиться вне компетенция правительство российский федерация, но и, впрочем, мой тоже, потому что этот линия как бы подчинять борис ефимович. это компетенция местный орган власть, счастливо или несчастливо сочетаться в санкт-петербург с власть субъект российский федерация.
председательствующий. депутат кузнецов и депутат макашов - и заканчивать. депутат апарина, да... я понимать. депутат кузнецов, пожалуйста, очень короткий вопрос. по чей карточка? депутат астафьев? ну что вы весь бегать постоянно...
кузнецов ю.п. да я тут, честно говорить, сейчас посмотреть на наш повестка. мы с вы уже не укладываться по время. я просто вынуждать отказываться от вопрос и сказать, что мы "заматывать" дальнейший...
председательствующий. ясно. я хотеть, чтобы все высказываться с любезный согласие вице-премьер. депутат макашов, и заканчивать.
макашов а.м. олег николаевич, вы когда на мэр самара баллотироваться, приносить чемодан грамота: пионерский, комсомольский...
председательствующий. вопрос.
макашов а.м. ...и рассказывать о счастливый детство. вопрос. какой власть: советский или сегодняшний, ваш, заботиться о ребенок хорошо? второй вопрос. у вы совесть, молодой человек, быть?
председательствующий. минуточка, альберт михайлович... я, если бы знать, не давать вы слово. делать вы замечание. олег николаевич любезно соглашаться оставаться, чтобы отвечать на весь вопрос. ну зачем же так делать?
сысуев о.н. я позволять себя не отвечать на второй вопрос, просто иметь уважение к ваш чин высокий, который в прошлый быть достаточно доблестный. что касаться первый вопрос. я тоже позволять себя напоминать вы, что я дважды всенародно избираться мэр город, при это (и это вы мочь подтверждать, поскольку, я думать, у вы с совесть должно быть все в порядок) пустой обещание не давать и грамота не приносить.
председательствующий. хорошо. уважаемый...
сысуев о.н. и третий, по повод... очень важный, центральный вопрос: когда же ребенок быть защищать хорошо - при советский власть или при нынешний. если иметь в вид реальный ситуация и реальный масштаб наш государство, когда ребенок знать, как жить сосед, когда он знать, как жить ребенок в соседний дом, на соседний улица, то с точка зрение возможность этот государство все быть защищать одинаково. хорошо или плохо, трудно быть, вообще говорить, определять.
председательствующий. все. спасибо, олег николаевич. спасибо за ответ на вопрос. апарина алевтина викторовна - инициатор приглашение вице-премьер. и по ведение депутат венгеровский потом я давать слово. да, и депутат варенников. я приносить извинение депутат тен. он...
апарина а.в. уважаемый коллега! я хотеть сказать, что, поскольку быть нарушать регламент и я не быть предоставлять возможность задавать вопрос, я они задавать олег николаевич в свой выступление и просить отвечать в заключение. когда 20 миллиард быть выплачивать? быть ли опубликовывать в газета график выплата пособие, поскольку я так и не понимать, быть ли выплачиваться пособие? и когда быть выполнять закон, принимать в декабрь дума, о перечисление 95 миллиард рубль на оздоровление ребенок? уважаемый коллега! в конвенция о право ребенок обозначать 46 правый ребенок. практически ни один из они в современный россия не соблюдаться. вот почему мать россия, уже доводить до отчаяние, обращаться к мы в комитет с просьба поддерживать они инициатива выступать с гражданский протест в октябрь в защита право ребенок. мы такой согласие вчера на заседание комитет давать. а как же они не протестовать, если 12 миллион ребенок голодать? 40 процент ребенок не получать пособие. государство, правительство, за три год задолжать ребенок около 200 миллиард рубль и не собираться они отдавать. правительство предлагать ухудшать положение ребенок. я вы это говорить, депутат, для то, чтобы вы это доносить до избиратель. какой образ быть ухудшать положение ребенок? если быть принимать закон о пособие, в который лукаво утверждаться, что весь бедный быть хорошо, то обращать внимание: количество ребенок, получать пособие, уменьшаться более чем в два раз. а у мы богатый - 6 процент. жить достаточно сносно - где-то 20 процент. так чей положение улучшаться? кроме то, у ребенок быть отбирать в результат этот реформа, если мы принимать этот закон, 10 триллион рубль. никто ничто не прибавляться. еще пример ухудшение положение ребенок. в проект бюджет на следующий год вновь закрепляться порочный практика, убираться резервный фонд по частичный возмещение расход на организация отдых и оздоровление ребенок, находиться в особенно плохой условие, то быть ребенок из малообеспеченный семья. убирать целевой программа организация летний отдых ребенок. докладывать вы, уважаемый коллега, если вы не обращать внимание, что по сравнение с 1997 год в проект бюджет предлагаться уменьшать почти в два раз финансирование программа "ребенок россия". не быть весь ее называть. финансирование программа "ребенок-сирота" предлагаться на 10 миллиард уменьшать, программа "ребенок север" - почти на 18 миллиард. и на этот фон - трогательный забота об увеличение программа "планирование семья": быть - 5,6, нынче предлагать 12,2 миллиард. да что там планировать, уважаемый член правительство? женщина не быть рожать ребенок при такой социально-экономический обстановка! уважаемый коллега, какой предложение в связь с это? предложение следующий: срочно определять система государственный мера по социальный поддержка и защита ребенок, и в первый очередь в область обеспечение полноценный жизнь, здоровье, отдых и лечение. я напоминать, что в собственный постановление правительство обозначать, что по этот вопрос в дума еще в март должный быть быть представлять законопроект, он до сей пора нет; восстанавливать федеральный резервный фонд по частичный возмещение расход на организация отдых и оздоровление ребенок, в первый очередь находиться в трудный жизненный ситуация; прорабатывать совместно с заинтересованный организация вопрос сохранение родительский плата за путевка в размер не много 10 процент от общий стоимость путевка и ряд другой мера; принимать наш, государственный дума, предложение о принятие закон по льгота на проезд ребенок к место лечение, к место отдых. и последний, уважаемый коллега. сегодня, к сожаление, олег николаевич не касаться другой социальный проблема, хотя в повестка это быть обозначать, но это значить, мы еще раз встречаться. я иметь в вид организация питание ребенок. не выполняться ни закон, ни постановление правительство об обеспечение... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять 30 секунда.
апарина а.в. ...об обеспечение ребенок питание. а мы знать, голодный обморок у мы быть уже, и с голод ребенок умирать, поэтому просьба обращать на этот внимание. завершать свой выступление, обращаться к правительство с просьба еще раз посмотреть законопроект по социальный проблема, представлять мы, и пересматривать они в польза человек, а не в польза реформа, надумывать правительство.
председательствующий. я думать, на вопрос потом отвечать, в свой заключение. пожалуйста, валентин иванович варенников. да, я знать: по ведение - вы. и депутат тен потом. да. по ведение. он не слышать. пожалуйста.
варенников в.и. уважаемый артур николаевич, уважаемый олег николаевич, уважаемый депутат! мы скоро быть отмечать третий годовщина со день рождение закон "о ветеран" и третий годовщина невыполнение этот закон. уважаемый олег николаевич! в ваш выступление прозвучать такой нота: основа вот этот беда - невыполнение закон, изначальный причина являться законодательство. то быть делаться, я понимать так, намек на дума. я вы должный сообщать: что касаться государственный дума, то она в отношение этот закон предпринимать за последний полтора год столько шаг и мера, чтобы закон все-таки выполняться, что вообще у мы в дума нет такой по отношение ни к какой другой закон. вы понимать, уже просто неудобно говорить об это и на заседание дума, и выступать перед ветеран. мы обязанный наконец отвечать на вопрос: почему не выполняться закон "о ветеран"? ведь наш президент, президент наш государство, в своемпослание федеральный собрание, который он называть "порядок во власть порядок в страна", подчеркивать (цитировать): "российский закон обязательный для все. они мочь нравиться или не нравиться, но подчиняться он обязывать весь". конец цитата. у мы не выполняться даже указание президент. ну что это такой? вы сам говорить, что в пятый часть только закон выполняться по весь страна. вы даже, недавно приходить во власть, в наш правительство, вы сам отмечать это. это же позорный! или взять этот вопрос: почему не выполняться закон "о ветеран"? я хотеть бы все-таки, чтобы вы в заключительный слово свой на он отвечать. и второй вопрос такой. вот вы сказать, что сейчас, очевидно, по статья 10 быть подвижка. это быть очень хорошо, мы быть искренне вы благодарный. но я должный сообщать, что указ президент ј 614 от 30 апрель (это уже полтора год проходить) не выполняться, хотя он там четко и ясно сказать, что палата федеральный собрание совместно с администрация президент и аппарат правительство надо принимать решительный мера, ускорять рассмотрение и решение вопрос по разделение вот этот самый функция между центральный власть и власть субъект федерация. у мы это не делаться. это просто странно очень. не выполняться указ президент. как же так? или вот третий вопрос у я, такой характер. быть в наш закон, федеральный закон "о федеральный бюджет на 1997 год", предусматривать трансферт, в тот число и в отношение ветеран. у я вопрос: почему этот трансферт, утверждать закон и весь принимать в страна, или вообще не направляться (например, если взять ивановский область, то в первый полугодие она ни рубль не получать - ни рубль не получать!), или же направляться в очень ограниченный сумма? взять хотя бы тот же саратовский область. она 184 миллиард должный быть получать, а на 1 сентябрь получать всего лишь 1,5 миллиард - менее 1 процент, а ведь уже девятый месяц год идти, оставаться всего три месяц. ну как же так?! это недопустимый! и я хотеть бы задавать такой вопрос: какой быть 1998 год для наш ветеран - это быть год, в который они быть выглядеть хорошо в смысл забота государство о ветеран или плохой? (микрофон отключать.)
председательствующий. сколько еще время вы нужно? 30 секунда. пожалуйста.
варенников в.и. если только государство экономить за счет ребенок и старик, если государство не в состояние содержать старик и ребенок (старик, создавать весь этот благо, который мы сейчас пользоваться, а ребенок - наш будущее), то это не экономический кризис, это кризис государственность. и я просить бы докладывать на правительство, что государственный дума крайне озабочивать состояние дело с выполнение закон "о ветеран". все.
председательствующий. спасибо, валентин иванович. депутат венгеровский - по ведение, а потом олег николаевич отвечать на вопрос. пожалуйста. по ваш карточка, депутат венгеровский?
венгеровский а.д. да, я еще по свой карточка. у я единственный замечание к основный докладчик. мы не использовать механизм кредитный политика. понятно, что у мы нет деньги, нет наличный деньги, вообще ничто нет. но почему мы не пользоваться кредитный система? ведь вполне понятный, что откладывать спрос не развивать экономика. почему бы мы не вводить система кредитование население через кредитный карточка, больше работать через безналичный деньги - то, что пользоваться капиталистический мир и что неплохо развивать социалистический? вот это я просто не понимать. если вы я отвечать (мочь быть, не в зал), я быть рад.
председательствующий. депутат тен - по ведение. пожалуйста. и, олег николаевич, отвечать затем на вопрос, пожалуйста, в заключительный слово.
тен ю.м. спасибо, артур николаевич. уважаемый депутат и уважаемый олег николаевич! у мы сегодня по повестка второй пункт "правительственный час" вопрос: об исполнение статья 53 федеральный закон "о федеральный бюджет на 1997 год". депутат государственный дума приглашать руководитель федеральный дорожный служба артюхов. я, олег николаевич, очень признательный вы: несмотря на то что вы, наверное, более занятый как заместитель председатель правительство, вы приходить в государственный дума по приглашение депутат на "правительственный час". а вот руководитель федеральный дорожный служба, который находиться в данный момент в москва и, более то, в свой ведомство, не соизволять приходить к мы на "правительственный час" (за этот приглашение проголосовать дума много чем 300 депутатский мандат) и присылать мы письмо без аргументация о то, что на "правительственный час" быть выступать его заместитель. поэтому мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. да, понятно, понятно. 30 секунда, 20 секунда.
тен ю.м. олег николаевич, вы с трибуна только что сказать, что не допускать то, чтобы правительственный чиновник лоббировать свой интерес. я хотеть бы вы спрашивать, как вы собираться поступать в связь с то, что ваш чиновник не приходить в государственный дума... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо, понятно, понятно. олег николаевич, пожалуйста. ответ на вопрос и заключительный слово - мы вы слушать. пожалуйста.
сысуев о.н. я вот для начало - по вопрос депутат апарина. это второй вопрос, самый простой... на лето быть перечислять 20 миллиард рубль. мы с изосим павлович посоветоваться, и я решать, что на следующий неделя мы это перечислять.
председательствующий. а вы хотеть, чтобы они рано уходить, алевтина викторовна? (выкрик из зал.) да, да, я и говорить, да, пожалуйста.
сысуев о.н. мы опубликовывать график выплата пособие. возможно, мы опубликовывать график или система ликвидация долг по пособие на ребенок после выполнение задача по выплата задолженность по заработный плата работник бюджетный сфера, а известно, что она быть, видимо, решать к 1 январь. главное, не опубликовывать, главное - реализовать этот идея. думать, что мы быть предлагать это сделать в указанный срок - после решение этот очень тяжелый задача. то более, что вы знать, что там предусматривать паритетный ответственность - регион и федерация. если у мы сейчас быть полный уверенность в то, что федеральный бюджет изыскивать дополнительный средство и покрывать предусматривать соглашение свой сумма, то по регион, хотя они и подписывать этот соглашение, такой уверенность нет, и, видимо, мы приходиться экстренно решать вопрос по некоторые из они. быть вести этот работа. когда быть выполнять закон о направление 95 миллиард (долг за лето 1996 год) на санаторный-курортный лечение ребенок (закон быть принимать в декабрь 1996 год)... этот вопрос для я новый, поэтому я он посмотреть и вы отвечать обязательно. что касаться предложение по использование механизм кредитно-финансовый политика, то это очень верный предложение. сейчас мы быть на основа опыт санкт-петербург и другой регион рассматривать вопрос об использование система безналичный оплата для пенсионер, который там действовать очень хорошо, и быть вообще использовать это. хотя, безусловно, это весь проблема не решать. по выступление валентин иванович варенников хотеть сказать, что тут, видимо, быть приводить неточный цифра. скажем, ивановский область у мы быть обеспечивать трансферт на 1 сентябрь 1997 год относительно годовой объем на 54 процент. это один из хороший показатель. что касаться закон "о ветеран", то я трудно что-либо добавлять, кроме то, о чем я говорить в свой доклад.
председательствующий. уважаемый коллега, я тоже хотеть два слово сказать как председательствующий. вы я прощать, что я, мочь быть, нарушать регламент, но я понимать, что мы хотеть, чтобы все высказываться, и я видеть результат. вот с такой реакция, какой сегодня быть у олег николаевич (здесь сразу принятый решение), мы всегда, я думать, быть видеть он в государственный дума. я хотеть два слово сказать относительно вопрос тамара михайловна о внебюджетный источник. у мы быть такой опыт с юрий александрович сенкевич. мы несколько год вести гуманитарный программа "ребенок арктика". мы "вышибать" деньги из весь коммерческий структура, который работать на север, и каждый год 150 ребенок, представитель местный национальность из самый отдаленный место, отдыхать в подмосковье и на черный море. я готовый поделиться опыт "вышибание" этот внебюджетный средство. я думать, депутат, мы мочь искать и такой источник. олег николаевич, спасибо. спасибо еще раз ваш коллега. если вы всегда так быть принимать решение, мы всегда рад быть вы видеть в государственный дума. уважаемый коллега, я хотеть посоветоваться по дальнейший ведение. у мы сейчас час заявление фракция, депутатский группа. я предлагать быстро принимать пять постановление, очень короткий, и потом в течение получас давать слово для заявление. не возражать? (выкрик из зал.) нет. тогда проект первый постановление: "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание "о проект федеральный закон, обеспечивать реализация федеральный закон "о соглашение о раздел продукция". алексей юрьевич михайлов, давать очень короче, пожалуйста. где он? (выкрик из зал.) нет он? сниматься. давать так: кто дождаться... о проект постановление о комиссия по результат и последствие аукцион по продажа пакет акция "связьинвест", "тюменский нефтяной компания", "сибнефть", "норильский никель". гусев владимир кузьмич, а потом, я так понимать, - депутат решульский.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. проект постановление раздавать, здесь согласовывать со весь фракция список лицо, входить в комиссия, и проект положение о комиссия, который тоже согласовывать со все. просьба проголосовать.
председательствующий. быть вопрос, уважаемый коллега? нет. голосовать. вопрос у вы? пожалуйста, депутат венгеровский.
венгеровский а.д. а нельзя ли включать дополнительно, например, я?
председательствующий. кто?
венгеровский а.д. я.
председательствующий. ну я не знать, тут согласованный список. владимир кузьмич, пожалуйста.
гусев в.к. отвечать. сюда входить лицо, кандидатура который согласовывать и принимать голосование во фракция. если александр дмитриевич идти от независимый, я не знать...
председательствующий. нет, нет.
гусев в.к. а так список весь согласовывать.
председательствующий. голосовать. просить определяться голосование. просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 13 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
приниматься. о проект постановление "об издание журнал федеральный собрание российский федерация "российский федерация"... (выкрик из зал.) депутат решульский, пожалуйста.
решульский с.н. уважаемый коллега, уважаемый артур николаевич, мы 15-й вопрос, воспринимать на слух название "о соглашение о раздел продукция", наверное, просто так с ход отмель, потому что кто-то в зал нет. но ведь речь идти просто об укрепление комиссия компетентный специалист, наш коллега.
председательствующий. предложение голосовать?
решульский с.н. голосовать, конечно, там же ничто нет, кроме замена фамилия.
председательствующий. нет возражение? николай иванович рыжков, пожалуйста.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". я думать, сергей николаевич, это не так. за то постановление, о который вы говорить, мы проголосовать в среда. разговор идти о то, что мы в свой время принимать решение рассматривать целый серия предложение регион, который идти по раздел продукция. срок истекать, поэтому комитет, насколько я понимать, вносить предложение, чтобы продлять этот срок до 20 октябрь... артур николаевич, я не заканчивать. я хотеть бы вносить такой предложение: это надо сделать, но перенести срок. вы помнить, что быть, что твориться, когда мы принимать из 250 наименование 7 позиция. поэтому наш мнение такой: сейчас нельзя рассматривать ни один месторождение до тот пора, пока во второй чтение мы не принимать изменение базовый закон, который быть принимать в 1995 год. поэтому я просить: первый, чтобы депутат давать свой соображение по этот закон и мы действительно закрывать бы весь лазейка, и второй, поставлять не на 20 октябрь, а на ноябрь.
председательствующий. но принимать этот проект постановление, так, николай иванович? я так понимать.
рыжков н.и. только просьба не на 20 октябрь, а на ноябрь поставлять.
председательствующий. но этот изменение можно протокольно вносить? я думать, что не быть нарушение, если мы поставлять не на октябрь, а на ноябрь и принимать данный постановление.
из зал. за основа голосовать, потом - поправка.
председательствующий. вот так давать. уважаемый коллега! быть предложение за основа принимать проект постановление, который идти под пункт 15. просить определяться голосование. а потом мы принимать поправка николай иванович рыжков. я думать, что мы согласный с такой решение. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 16 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
приниматься. просить проголосовать за поправка николай иванович рыжков: не октябрь, а ноябрь. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 16 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: принимать
приниматься. ринат гиндуллович габидуллин, пожалуйста. о проект постановление о журнал "российский федерация".
габидуллин р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! 9 июнь по инициатива чубайс быть закрывать журнал "российский федерация". журнал до аннулирование регистрация продолжать издаваться, и совет федерация принимать постановление выступать учредитель этот журнал и предлагать государственный дума становиться соучредитель вместе с совет федерация. комитет по информационный политика рассматривать этот вопрос и предлагать принимать такой решение. это для государственный дума явный выгода. для депутат появляться трибуна. появляться возможность обсуждение сложный вопрос, сложный закон, вроде закон о местный самоуправление, о реституция и так далее. возникать возможность контакт с низовой законодательный орган...
председательствующий. голосовать, уважаемый коллега? просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 18 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат морозов. пожалуйста. мы надо, уважаемый коллега, еще в целое пункт 15 принимать.
из зал. я это иметь в вид.
председательствующий. просить еще раз проголосовать в целое пункт 15. включать режим голосование. депутат гоман - за. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 19 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, я не быть торопиться, мы весь успевать сегодня рассматривать. пункт 18: о проект постановление государственный дума "о форма оперативный отчет счетный палата...". пожалуйста, михаил михайлович задорнов. нет михаил михайлович? кто мочь докладывать вместо он?
из зал. голосовать!
председательствующий. голосовать без михаил михайлович, да? нет возражение? у все материал быть? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 20 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
семаго владимир владимирович докладывать пункт 19: о проект постановление государственный дума об обращение государственный дума к совет федерация. владимир владимирович, пожалуйста.
семаго в.в. уважаемый коллега! это вопрос, который мы с вы с июнь дискутировать. речь идти о то, чтобы субъект федерация вместе с государственный дума активно участвовать в проведение антикоррупционный реформа и создавать свой собственный комиссия при законодательный собрание субъект федерация. ни у кто нет возражение, мы за четыре день никакой замечание ни от кто не получать. единственный быть предложение - включать туда местный орган самоуправление. я думать, что, наверное, впоследствии мы смочь сделать и это. просить вы проголосовать за этот предложение.
председательствующий. нет вопрос? просить определяться голосование. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 21 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
приниматься. о проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума "об арест власть сша российский рыболовный судно "черняево". докладывать александр александрович шабанов. быть он? пожалуйста. включать микрофон депутат.
шабанов а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. это практически, уважаемый депутат... (сильный шум в зал.)
председательствующий. просить минуточка внимание, уважаемый коллега. я понимать, все уставать.
шабанов а.а. ...парламентский предупреждение власть сша, который в течение месяц держать наш судно, вообще говорить, противоправный захватить в место лов. мы мочь сделать потом еще один заявление, если власть сша не принимать никакой мера. мид работать в этот направление, но пока никакой результат нет.
председательствующий. комитет по международный дело вы поддерживать?
шабанов а.а. быть их заключение, да.
председательствующий. хорошо. спасибо. депутат вишняков, пожалуйста.
вишняков в.г. уважаемый депутат, надо хотя бы грамотно глагольный форма использовать. ну что это за термин "решение не продлять"?! не продлевать! так же смешно говорить, мы же не на уровень домашний хозяйка или рыночный торговка. и затем, хорошо: не продлевать временный соглашение. вакуум правовой образовываться, надо все-таки сделать какой-то креативный шаг, сделать намек на то, что в скорый время дума вернуться к этот вопрос и решать позитивно. а то так как-то в подвешивать состояние вопрос находиться.
председательствующий. депутат чехоев. пожалуйста. сейчас, я видеть, видеть.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, собственно говорить, по этот вопрос я хотеть бы давать маленький справка. дело в то, что мы действительно уже принимать постановление государственный дума, согласно который рекомендовать президент, по существо, денонсировать договор, подписывать 1 июнь 1990 год между шеварднадзе и бейкер по разграничение водный пространство. очень любопытный письмо получать мы от мид, где написать, что данный постановление государственный дума от 7 февраль 1997 год, где мы, по существо, вообще приостанавливать исполнение договор, лишь рекомендовать президент россия поручать прекращать временный соглашение. в тот же время закон "о международный договор российский федерация", статья 23, пункт 3, говорить однозначно: если в международный договор не предусматриваться иной либо соответствующий государство не договариваться об иной, временный применение российский федерация договор или его часть прекращаться по уведомление другой государство, который временно применять договор о намерение российский федерация не становиться участник этот договор. по суть, после наш постановление, государственный дума, президент должный быть давать соответствующий поручение министерство иностранный дело сообщать соединенный штат америка, что российский сторона исполнение этот договор прекращать. и уже здесь много никакой вопрос у мы нет.
председательствующий. хорошо, спасибо. депутат старовойтова.
старовойтова г.в. уважаемый коллега! дело представляться очень спорный. насколько я знать, идти спор о то, на самый ли дело судно нарушать территориальный вода сша или нет. это деликатный вопрос международный право, и наш мид работать над этот. сейчас поспешный, безответственный голосование мы мочь навредить экипаж наш судно. давать не быть поддаваться просто антиамериканский настроение, не быть возвращаться к терминология "холодный война". попросить мид или хотя бы господин лукин, который нет сегодня, давать мы компетентный разъяснение. мы мочь это откладывать на несколько день, хотя бы до среда.
председательствующий. депутат тихонов, и все. пожалуйста. депутат тихонов включать микрофон.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, я не видеть предмет спор. дело в то, что ратификация, который быть откладывать, - это один вопрос. но мы полгода молчать, а американец решать, так сказать, попробовать мы сила. даже рядом с этот зона арестовывать наш рыболовецкий судно. ждать наш реакция. оставлять мы это, промолчать, не мочь. я просить поддерживать.
из зал. голосовать!
председательствующий. депутат мисник, настаивать? пожалуйста. и затем александр александрович.
мисник б.г. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! я просто хотеть напоминать вы, что согласно статья 172 регламент весь заявление и обращение дума по вопрос внешнеполитический деятельность делаться с предварительный рассмотрение комитет государственный дума по международный дело, или комитет по дело содружество, или два комитет вместе.
председательствующий. я задавать такой вопрос сразу. заключение быть.
мисник б.г. поэтому в неизмененный вид проект постановление мы мочь голосовать, а в изменять - тогда надо передавать в комитет.
председательствующий. александр александрович, пожалуйста. депутат шабанов включать микрофон. и быть голосовать.
шабанов а.а. очень короткий справка по повод выступление депутат старовойтова. я думать, что тут политика вводить не надо, здесь чисто гуманитарный вещь. человек на самый дело задерживать, они должный быть отпускать. американский сторона просить 700 тысяча доллар за противоправный задерживать судно. мид работать, мы это знать. мид давать по этот повод брифинг, объяснение журналист. наш пресса молчать, хотя этот случай беспрецедентный, это полный нарушение международный договор. проект выдерживать не в дух "холодный война", в спокойный тон все выдерживать. надо принимать этот решение как парламентский предупреждение. мочь сказать депутат госдума, что аналогичный письмо я направлять вице-президент гора.
председательствующий. кто настаивать еще на выступление? депутат морозов. вы по ведение? и депутат гоман. ясно все.
морозов о.в. буквально один предложение. коллега! видеть, сейчас мочь получаться так, что этот заявление мы не принимать, потому что быть несогласный. у я компромиссный предложение, который мочь все устраивать. надо принимать сейчас этот текст за основа. поскольку отсутствовать лукин и не мочь давать какой-то разъяснение, а быть сомнение, давать он принимать за основа. потому что смысл понятный, надо принимать данный документ. а в среда его проголосовать в окончательный вид.
председательствующий. александр александрович, не настаивать? депутат шабанов включать микрофон.
шабанов а.а. комитет рассматривать на свой заседание и поддерживать. при что здесь лукин?..
председательствующий. ясно. депутат гоман. вы по ведение? пожалуйста. сейчас быть голосовать.
гоман в.в. этот проблема уже не единожды рассматриваться в этот зал. и видимо, мы никак не мочь находить нормальный путь ее решение. все-таки я просить бы сделать протокольный запись и еще раз поручать комитет по международный дело рассматривать этот вопрос, заниматься они вплотную.
председательствующий. хорошо.
гоман в.в. поручение такой уже быть, а человек в этот время арестовывать. и поддерживать заявление, который вносить.
председательствующий. хорошо. я ставить на голосование предложение (далеко мы определяться) по заявление государственный дума "об арест власть сша российский рыболовный судно "черняево". просить определяться голосование.
из зал. в целое!
председательствующий. в целое. в тот редакция, который быть у депутат (первый предложение). голосовать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 29 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
принимать, уважаемый коллега. еще два проект постановление, который мы сегодня включать в повестка день. первый касаться рабочий группа (депутат морозов) по доработка закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о статус депутат совет федерация и статус депутат государственный дума...". пожалуйста, олег викторович. понятно: он говорить - мы голосовать.
морозов о.в. все очень просто. я группа выводить из состав этот комиссия и в рамка наш квота заменять на депутат медведев.
председательствующий. просить определяться голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 30 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
приниматься. второй проект постановление - о заявление "о судебный расправа в литовский республика над гражданин российский федерация в.иванов". депутат безбородов.
из зал. голосовать!
председательствующий. пожалуйста, николай максимович.
безбородов н.м. уважаемый коллега, заявление быть раздавать, просить проголосовать.
председательствующий. уважаемый депутат, просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 31 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
приниматься. приступать к... полчаса - на заявление фракция, депутатский группа и комитет. быть просьба оглашать заявление депутатский группа "российский регион". я думать, что вначале давать они слово, а потом записываться. пожалуйста, кто с этот заявление выступать? депутат гоман, пожалуйста, на трибуна. быть у депутат текст, владимир владимирович? ну, пожалуйста, два слово сказать только...
гоман в.в. уважаемый коллега, у все на рука иметься заявление депутатский группа "российский регион", принимать 11 сентябрь на собрание депутатский группа. речь идти о ситуация, связывать с бюджет 1998 год, - по финансирование северный программа и завоз нефтепродукт и продовольствие на крайний север. полностью исключать статья по завоз товар, продукция на крайний север. сокращать объем финансирование по другой программа. я просить поддерживать наш заявление. концовка заявление гласить: "депутатский группа "российский регион" считать, что президент и правительство российский федерация должный принимать срочный мера по выход из складываться критический ситуация". я просить, чтобы этот заявление входить в стенограмма. и просить он поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, просить определяться голосование... быть в это необходимость? (шум в зал.) не надо, да? хорошо, в стенограмма - достаточно. пожалуйста, депутат лисичкин.
лисичкин в.а., фракция либерально-демократический партия россия. артур николаевич, у я не заявление, у я просьба: рассматривать сейчас кратенький законопроект о празднование 200-летие со день рождение пушкин. он очень краткий, я потребоваться один минута.
председательствующий. как, уважаемый коллега, готовый ли мы сейчас... карточка нет? я с удовольствие поставлять бы на голосование законопроект по повод юбилей александр сергеевич пушкин, но я бояться, что он не пройти сейчас. я хотеть сказать, что сейчас уже "час заявление", и здесь такой свободный ситуация... я мочь поставлять на голосование, но мы мочь не набирать голос. уважаемый коллега, как? да, извинять, пусть пушкин прощать мы. до среда потерпеть пушкин? первый рассматривать александр сергеевич пушкин. уважаемый коллега, кто у мы от фракция? от фракция депутат мисник. потом - депутат савельев. от фракция, депутат мисник, пожалуйста.
мисник б.г. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! у я быть один рабочий, "профсоюзный", вопрос. мы отремонтировать зал пленарный заседание государственный дума за время летний каникулы, но тот из вы, кто заходить в комната отдых наш водитель для то, чтобы заказывать машина, видеть, какой там, мягко говорить, беспорядок, грязь, разруха и полный отсутствие нормальный человеческий условие. я, например, стыдно туда заходить и разговаривать с человек. поэтому я просить бы, чтобы аппарат наш государственный дума производить ремонт и в течение какой-то разумный срок докладывать мы о то, что там сделать и что там все в порядок. мы этот вопрос подымать второй раз.
председательствующий. уважаемый коллега, вы в комитет по организация работа дума - ну, начинать работать, вы давать весь право, приглашать, кто хотеть приглашать, и спрашивать. я предлагать протокольно записывать: наконец, комитет по организация работа дума навещать порядок.
мисник б.г. я как раз не в комитет по организация работа дума, я обращаться к депутат.
председательствующий. а что касаться футбол, наш вот последний переживание, я заявление мочь сделать: сегодня очень ответственный матч, не сборная россия, а сборная государственный дума. я вы заявлять четко: там играть один депутатский корпус в отличие от другой, мочь быть, команда. мы сегодня играть в 18.30 с правительство москва. вот за наш дума давать и болеть. депутат савельев, пожалуйста.
савельев н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат, на мой имя поступать срочный заявление пресс-служба акционерный общество "нижневартовскнефтегаз". здесь два короткий абзац, но я считать необходимый доводить этот заявление до сведение депутат и тот журналист, который мы слушать. "по задание президент тюменский нефтяной компания а.б.фурман в город нижневартовск прибывать группа боевик из охранный предприятие "мангуста-сервис", располагать в москва, с цель разрабатывать и осуществлять план нейтрализация служба охрана генеральный директор акционерный общество "нижневартовскнефтегаз", непосредственно физический устранение палия в.о. и захват здание акционерный общество. возглавлять этот группа некто лещенко дмитрий дмитриевич. находиться в город человек пытаться устанавливать контакт с представитель правоохранительный орган. обращаться к руководитель город и правоохранительный орган давать соответствующий указание по недопущение провокация, намечать руководство тюменский нефтяной компания в ночь с воскресение 14 сентябрь на понедельник 15 сентябрь и обеспечивать охрана административный здание акционерный общество "нижневартовскнефтегаз". пресс-служба оао "нижневартовскнефтегаз". доводить до сведение депутат и тот комиссия, который мы сейчас создавать.
председательствующий. депутат никифоренко, пожалуйста. и депутат кульбака потом.
никифоренко ю.в. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега депутат! с недавний пора вокруг наш зал заседание создавать, так сказать, зона отчуждение, нейтральный полоса, куда не позволяться заходить никто кроме депутат. я казаться, мы целесообразно ускорять рассмотрение вопрос о то, чтобы восстанавливать общение с журналист, использовать этот фойе. то более, что у мы, как я понимать, сокращаться количество представитель средство массовый информация, аккредитовать при государственный дума. целесообразно это сделать, то более, монитор стоять в вестибюль, в фойе. надо учитывать и опыт другой государство. скажем, в палата представитель конгресс соединенный штат, например, посетитель даже присутствовать на заседание палата, на балкон: не мешать, наблюдать, как работать парламентарий. мы слишком перегибать в этот сфера. я казаться, надо восстанавливать, так сказать, общение и не чураться. иначе это вызывать негативный реакция со сторона многие, в тот число и наш помощник, работник аппарат дума. целесообразно не затягивать с это, не нагнетать напряженность, а разряжать она.
председательствующий. уважаемый юрий васильевич, я с вы согласный. депутатский группа "российский регион" постоянно об это же говорить. я так понимать, что мы проходить весь необходимый стадия для рассмотрение, 19-го число этот вопрос быть рассматривать. я думать, в разумный предел, действительно, мы надо он решать. пожалуйста, депутат кульбака нина ивановна, потом - депутат кузнецов.
кульбака н.и., фракция коммунистический партия российский федерация. артур николаевич, спасибо, у я уже отпадать необходимость выступать.
председательствующий. ну, хорошо. пожалуйста, депутат кузнецов.
кузнецов ю.п. позавчера, в среда, парламент проголосовать 262 голос за создание парламентский комиссия по анализ кадровый политика в высокий орган государственный власть в свет интерес российский государство. в связь с то что это быть инициировать депутат от лдпр, в ряд издание появляться уже инсинуация, в который, в общий-то, смысл их предложение искажать. и я хотеть вот за этот 2-3 минута прояснивать смысл, который мы закладывать в наш предложение, поддерживать депутат. искажение в то, что мы обвинять, будто мы пытаться вводить некоторый, что ли, ценз "по кровь": русский больше, другой маленький. это далеко не так, потому что вообще есть принцип: всегда кричать "держать вор" тот, кто украсть. а мы вовсе не "по кровь", а по отношение к российский государственность намерен проверять, так сказать, лояльность наш высокий управленец. причем опять же здесь идти речь об определенный защита высокий управленческий звено, потому что чехарда с министр, голый администрирование, постоянный их смена вести к потеря управление. сегодня даже, грубо говорить, президент не знать, от кто принимать дело и кто они передавать. так государство не управлять! в государство планировать на десятилетие и на сто год вперед. точно так же, как международный финансовый структура это делать. они по наследство свой капитал и богатство передавать. а мы в наш страна не мочь себя позволять даже преемственность власть сохранять. поэтому цель наш комиссия достаточно легальный, и мы они публично заявлять: по возможность ограждать наш высокий управленческий корпус от голый администрирование, так сказать, от произвольный перемещение, назначение, снятие. кроме то, мы с вы иметь конституционный полномочие и обязанность по утверждение правительство, право получать ответ на депутатский запрос, и я не видеть никакой нарушение здесь и повод для инсинуация в наш пресса. (выкрик из зал.) да, да, виноватый. просто уже конец день, уставать, много реплика... итак, я еще раз подтверждать, что абсолютно законно, с привлечение депутат от весь фракция, желающий принимать участие, мы хотеть бы подымать этот вопрос на тот высокий уровень, который должный быть именно в дума.
председательствующий. спасибо, юрий павлович. депутат вишняков и затем - депутат горячев. я так понимать, что больше нет желающий. депутат вишняков включать, пожалуйста, микрофон.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. на ваш карточка? нет карточка у вы? кто-то уносить она. видеть, как у все. татьяна, давать он свой карточка тогда. хорошо, сейчас депутат савчук. у вы быть карточка? ну хорошо, пожалуйста. депутат савчук включать микрофон. вера семеновна, пожалуйста.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. артур николаевич, уважаемый депутат! у мы тут после ремонт происходить многий событие, в тот число и исчезать знамя мир. я полагать, что весь этот обращение: идти к тот, спрашивать у тот... я бы хотеть получать ответ: почему после ремонт происходить изменение - депутат в прошлый дума этот знамя вывесить, а сейчас знамя мир исчезать? я просить давать ответ. это первый вопрос. и второй. артур николаевич, у мы непорядок с материал счетный палата. например, не весь материал счетный палата доходить до тот депутат, который заниматься тот или иной проблема. или, например, документация. происходить у мы изменение структура, происходить изменение направление, например, согласно регламент вопрос по драгметалл переводить в комитет по природный ресурс, а получаться, что материал продолжать идти в комитет по бюджет, налог и банк, к мы же не поступать, и начинаться поиск. мы тратить по четыре день, по неделя на то, чтобы находить документ. можно приводить этот система в порядок, чтобы можно быть тот человек, депутат, который заниматься этот проблема, получать документ там, где это нужный, то быть в комитет? вот такой вопрос у я к вы возникать.
председательствующий. вера семеновна, мы давать протокольный поручение находить знамя... (выкрик из зал.) что? депутат никифоренко, пожалуйста, в связь с это. знамя мир или что? вы знать, где оно находиться?
никифоренко ю.в. уважаемый коллега, я казаться, поскольку мы российский государственный дума, мочь быть, целесообразно мы показывать все, кто здесь бывать, история наш родной знамя - державный, советский знамя, другой, чтобы представлять этот исторический геральдика.
председательствующий. я думать, пусть комитет по организация работа дума вносить свой предложение. депутат вишняков, пожалуйста. и потом - депутат горячев. затем я давать информация по досмотр депутатский корпус в аэропорт.
вишняков в.г. уважаемый коллега! под массированный давление различный род депутат, я чувствовать, руководство наш дума начинать сдавать свой позиция. в частность, и артур николаевич уже предлагать такой компромиссный вариант, связывать с так называть карантин, удаление журналист, который рано вращаться здесь, в этот коридор. считать, что международный опыт давать положительный пример. взять французский парламент, британский и так далее: там быть специальный комната для различный род пресс-конференция. весь этот журналист здесь, около наш дверь крутиться. и вот когда я смотреть, что передаваться вечер по телевидение, как отражаться то, что говориться здесь, в кулуары, как освещаться работа государственный дума, я чувствовать стремление передавать какой-то скандальный материал, какой-то случайный выдержка, какой-то, я бы даже сказать, оскорбительный выражение в адрес депутат. я считать, что сейчас не надо принимать снова какой-то обратный решение, искать какой-то противоположный уже принимать вариант. надо продержаться немного, месяц-другой, посмотреть. я думать, что здесь особый спешка не нужно. не стоить принимать к рассмотрение подобный род лоббирующий вариант решение, который сейчас сыпаться как из рог изобилие. некоторые хотеть все-таки, видимо, показываться на телевидение, потому что их прежде все и показывать - тот, кто снова хотеть это беспорядок, кто хотеть снова вернуться к то, что вот они именно быть показывать и в зал, и в кулуары. я никогда не показывать - ни в кулуары, нигде.
председательствующий. спасибо, уважаемый коллега. но вот мы со светлана петровна... мало все мы стараться давать интервью, поэтому зря вы так говорить. (шум в зал.) но мы, дума, такой решение не принимать. поэтому 19-го число это обсуждать и принимать решение. мы уже об это говорить. уважаемый коллега, какой еще... пожалуйста, светлана петровна горячева.
горячева с.п., заместитель председатель государственный дума. да, я давать слово в последний очередь, я уж просить. я просто, пользоваться возможность, хотеть еще раз напоминать руководитель фракция и депутатский группа, что сейчас, в 18 час, у я в кабинет (это кабинет 701) состояться заседание рабочий группа по дальнейший деятельность комитет по бюджет, налог, банк и финансы. и просить подходить на этот заседание и председатель комитет по бюджет, и председатель комитет по промышленность, транспорт и энергетика и по экономический политика.
председательствующий. уважаемый коллега, сегодня прозвучать вопрос депутат таранцов михаил александрович относительно досмотр депутат в аэропорт. я мочь вы сказать, что мы тут... я переговаривать: действительно получаться накладка два закон. мы сам принимать воздушный кодекс, там записывать (статья 85 кодекс), что предусматриваться обязательный предполетный досмотр пассажир и их вещь. статья 18 закон о статус депутат говорить, что только в случай, предусматривать федеральный закон, для обеспечение безопасность другой человек. я думать, что я разбираться и к следующий заседание... один раз такой вопрос уже подниматься, и после это руководитель федеральный авиационный служба товарищ заяц давать соответствующий указание и разъяснение по повод культурный, нормальный отношение к депутатский корпус. и я думать, что в среда я информация такой дама. пожалуйста, депутат райков.
райков г.и. уважаемый коллега, я по заявление депутат савельев. он озвучивать заявление по "нижневартовскнефтегаз". я, как член комитет по безопасность, переговаривать сейчас с колесников владимир ильич, первый заместитель министр внутренний дело. и соответствующий факт: колесников уходить по этот вопрос для принятие оперативный мера.
председательствующий. уважаемый коллега, я так понимать, мы сегодня немножко рано заканчивать, хорошо поработать. я желать вы успешный работа в суббота, воскресение. до следующий встреча в среда. а вы мы пожелать успешный игра, победа, если желать. победа, да, да. спасибо все. 
