05 сентябрь 1997


здание государственный дума. большой зал. 5 сентябрь 1997 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал, сейчас быть объявлять регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. уважаемый коллега, идти регистрация. кто без карточка, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 12 сечь.)
присутствовать 389 чело.        86,4%
отсутствовать  61 чело. 13,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть уважаемый коллега, позволять я от ваш имя поздравлять с день рождение депутат горюнов владимир дмитриевич и депутат паршаков юрий николаевич. пожелать они все самый добрый. (аплодисменты.) уважаемый депутат, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день. предлагать принимать он за основа. пожалуйста, голосовать. уважаемый депутат, идти голосование: принимать за основа проект порядок работа. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
приниматься. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, запись депутат для предложение по повестка день. если вы не возражать, мочь быть, мы избирать тот порядок, который мы заводить в конец прошлый сессия: предложение по повестка - до 15 минута? кто без карточка и хотеть бы выступать? записываться 38 человек. пожалуйста, от фракция - шохин александр николаевич.
шохин а.н., первый заместитель председатель государственный дума, председатель фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! сейчас в зал раздаваться заявление от имя фракция "наш дом - россия". поскольку у вы он на рука нет, я хотеть бы зачитывать он. "сообщать, что 3 сентябрь сей год состояться общий собрание фракция всероссийский общественно-политический движение "наш дом - россия" в государственный дума федеральный собрание российский федерация, на который я избирать председатель фракция. поскольку одновременный исполнение обязанность в руководство "ндр" и государственный дума затруднительный и мочь наносить ущерб интерес фракция, фракция "ндр" намерен на близкий заседание (10 сентябрь 1997 год) выдвигать другой кандидатура на замещение должность первый заместитель председатель государственный дума, который замещаться представитель фракция "ндр" в соответствие с договоренность о пакетный распределение руководящий должность в государственный дума. фракция просить государственный дума рассматривать вопрос об освобождение должность первый заместитель председатель государственный дума одновременно с избрание на она выдвигать фракция представитель". в этот связь фракция просить исключать из повестка день пункт 3, который туда включать по личный указание геннадий николаевич селезнев.
председательствующий. александр николаевич, как всегда, лгать. геннадий николаевич селезнев не вносить пункт 3 в повестка день. пункт 3 в повестка день вносить совет государственный дума. (шум в зал, выкрик.)
шохин а.н. я просить в соответствие с регламент - у мы в регламент быть: когда неэтичный поведение председательствующий - он сделать замечание и после еще один такой же выступление и выходка передавать слово другой заместитель. (сильный шум в зал.)
председательствующий. нет, александр николаевич, давать с вы на этот тема не обмениваться... вы лгать, я это повторять, потому что вы знать, что решение принимать совет государственный дума. в повестка день этот вопрос, мы быть рассматривать.
шохин а.н. уважаемый коллега, я просить все-таки слово как представитель фракция. я просить слово! (шум в зал.)
председательствующий. кто за то, чтобы александр николаевич давать еще раз слово по ведение? один раз он уже брать слово. ставить на голосование.
из зал. так нельзя вести, геннадий николаевич!
председательствующий. так можно вести, так нужно вести! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 05 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     158 чело.        56,6%
проголосовать против 118 чело.        42,3%
воздерживаться 3 чело.  1,1%
голосовать   279 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
пожалуйста, александр николаевич.
шохин а.н. уважаемый коллега! вчера после завершение официальный заседание совет государственный дума действительно геннадий николаевич селезнев оставлять представитель фракция и обсуждать вопрос об освобождение шохин александр николаевич от обязанность первый вице-спикер. при это геннадий николаевич прекрасно знать, что я не мочь, как лидер фракция, присутствовать на этот заседание, поскольку я он проинформировать и уходить рано с заседание совет, когда обсуждаться повестка день, на панихида в связь с кончина наш товарищ по движение брунов борис сергеевич. у мы складываться очень интересный практика. быть официальный, расширять, так сказать, с участие вице-спикер и председатель комитет, совет государственный дума, и быть узкий совет, на который геннадий николаевич принимать политический решение, правда, вместе с представитель фракция, но о они общественность думский узнавать лишь задний число. в частность, именно на такой заседание приниматься решение и об ограничение доступ журналист, и о замена удостоверение, и о переустройство президиум в зал. и лишь в некоторый случай, когда, случайно действительно, узнавать фракция, широкий общественность думский об этот принятый решение, удаваться они скорректировать. ну, в частность, удаваться не допускать переустройство президиум в зал, где предполагаться оставлять лишь место председатель и место для два зам, который должный быть по очередь "обслуживать" геннадий николаевич. в этот связь, поскольку геннадий николаевич на этот заседание сказать... на узкий заседание... что шохин в дума и мочь в любой момент приходить, хотя знать, что я нет, и, становиться быть, он лгать, клеветать просто (шум в зал) и создавать ситуация явно конфликтный (сильный шум в зал), я считать... считать... - ну, мы "обменяться в данный случай любезность", и я считать,что недостойный председатель использовать такой прием ведение заседание, я считать, что включать пункт в повестка день не в соответствие с тот процедура, который использоваться. но я не хотеть бы обращать внимание на этот нарушение регламент, я обращать внимание лишь на просьба фракция "наш дом - россия" не рассматривать этот вопрос сегодня, а рассматривать он на близкий заседание 10-го число. я объяснять мотив. мотив заключаться в то, что мы хотеть бы, я прямо сказать, подстраховываться, иметь в вид, что только одновременный освобождение от должность первый заместитель и одновременный избрание на этот пост другой представитель фракция один постановление государственный дума давать мы стопроцентный гарантия то, что пакетный договоренность быть соблюдать, поэтому мы просить фракция поддерживать мы и перенести этот вопрос на 10-е число.
председательствующий. уважаемый коллега, надо заканчивать дискуссия. сейчас я давать слово лидер фракция, который вчера быть на заседание. я сожалеть, что у александр николаевич со свой предшественник быть такой отношение, что тот решение, который принимать лидер фракция, как говориться, до его ухо не доводиться. это ваш внутренний проблема. вчера вы хотеть приглашать на тот самый заседание, вы находиться в кабинет в этот момент, и вы не приходить. (шум в зал.) на совет дума, у мы нет понятие "расширять совет дума". пожалуйста, харитонов николай михайлович.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый коллега! (шум в зал.) геннадий васильевич кулик, успокаиваться! уважаемый коллега, этот дело не стоять... (шум в зал.) не стоить выедать яйцо весь разговор... (шум в зал, выкрик.) ну у вы какой-то воздержание должно быть в конец конец человеческий?! (оживление в зал.) дорогой друг, я думать, лидер фракция говорить не быть, а если какой-то гражданский мужество быть у заместитель руководитель "ндр", в тот число у рыжков владимир, они сам все рассказывать. это первый. а второй... вот как раз, александр николаевич, мы сегодня напарываться на то, что зам не всегда дисциплинированный, не всегда присутствовать там, где надо быть. вот сегодня можно посмотреть на кресло: почему опять отдельный кресло пустовать? кто кто освобождать от работа? так и вчера: из зам горячев вчера присутствовать, а многий зам тогда, когда геннадий николаевич сказать: "оставаться все", - почему-то вставать и уходить. очень многое из то, что вы сказать, александр николаевич, не соответствовать действительность. я больше ничто говорить не быть. пусть сказать рыжков, ваш постоянный заместитель.
председательствующий. уважаемый коллега, мочь быть, мы заканчивать все-таки этот дискуссия? (шум в зал.) давать по повестка день. сейчас я поставлять на голосование. предлагаться переходить к повестка день. (выкрик из зал.) подождать. надо тогда давать слово рыжков, надо давать иваненко... (шум в зал.) не надо, не надо, подождать. давать проголосовать за то, чтобы переходить к повестка день. зачем мы из этот случай делать какой-то склока на потеха опять же снимать наш журналистский публика? пожалуйста, ставить на голосование: переходить к повестка день. определяться голосование. кто без карточка? депутат янковский - против. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 11 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        62,9%
проголосовать против 131 чело.        36,8%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   356 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
переходить к повестка день. мы весь предложение рассматривать. пожалуйста, депутат макашов.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! предлагать снимать с повестка день законопроект под номер 17 - об оказание помощь пьяный лицо. господин шохин, уходить, мы в мешок законопроект накидать столько мусор, что мы утопать, разбирать никто не нужный такой вот проект! если потребоваться, обоснование...
председательствующий. мотивировка - потом. депутат бенов.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я просить поддерживать мой запрос в адрес председатель правительство черномырдин виктор степанович по повод обеспечение горюче-смазочный материал сельский хозяйство кубань, потому что происходить явный срыв уборочный кампания, а уже идти подсолнечник, кукуруза, сахарный свекла и так далее.
председательствующий. депутат парадиз александр лазаревич, пожалуйста.
парадиз а.л., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! я просить поддерживать просьба александр николаевич шохин по следующий мотив. у мы уже быть создавать прецедент, когда быть поставлять вопрос о снятие председатель комитет по международный дело лукин. этот вопрос обсуждаться. и в условие наличие такой прецедент мы действительно хотеть подстраховываться. и особый трагедия в то, что на два день или на три быть перенести этот вопрос, я не видеть и просить бы поддерживать предложение о снятие пункт 3 с повестка день.
председательствующий. депутат морозов олег викторович.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". я тоже предлагать снимать пункт 3, мотивировка - при голосование.
председательствующий. депутат шевелуха виктор степанович, пожалуйста.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! в раздел законопроект по экономический политика под пункт 6 (в старый вариант) обозначать проект закон "о личный подсобный хозяйство". анализ он показывать, что в немой два крупный раздел отсутствовать - это ответственность за эффективность использование земля и государственный поддержка. я просить бы автор этот важный закон снимать он сегодня с обсуждение и перенести на небольшой срок вперед.
председательствующий. депутат маркелов леонид игоревич, пожалуйста.
маркелов л.и., фракция либерально-демократический партия россия. я бы просить давать поручение комитет по регламент и организация работа государственный дума, чтобы сделать расчет, в какой сумма обходиться государственный дума замена удостоверение помощник депутат.
председательствующий. депутат авалиани теймураз георгиевич. пожалуйста.
авалиани т.г., депутатский группа "народовластие". просить три запрос мой поддерживать - черномырдин и еще два министр.
председательствующий. депутат янковский аркадий эдуардович. пожалуйста.
янковский а.э., депутатский группа "российский регион". спасибо, но мой выступление быть лишний. я просто поддерживать предложение фракция "наш дом - россия".
председательствующий. депутат михайлов александр николаевич. пожалуйста.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. я не знать, геннадий николаевич и уважаемый коллега, быть ли подготовить сегодня заявление государственный дума по повод варварский событие в чеченский республика, но я хотеть предлагать и просить коллега поддерживать. случай такой неординарный... поэтому без всякий три день выдержка по наш регламент и не на "правительственный час", а на рассмотрение этот вопрос приглашать сегодня анатолий сергеевич куликов - заместитель премьер и министр юстиция для то, чтобы выяснивать факт грубый нарушение конституция в чечня и, в общий-то, прояснивать ситуация... (микрофон отключать.)
председательствующий. по этот повод кто - лукьянов или илюхин? лукьянов. пожалуйста, анатолий иванович, по повод заявление. проект, по-моему, раздавать, да?
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! вчера по поручение совет дума четыре комитет подготовить проект заявление государственный дума по этот вопрос. я казаться, надо принимать этот проект сегодня, причем не откладывать он к постановление, а принимать сразу, потому что это, видимо, ждать и население: каков быть позиция государственный дума. но я не видеть в повестка день этот вопрос, он надо включать в повестка день. и этот мнение и мой, и виктор иванович... он раздавать?
председательствующий. да, просто вчера оно быть поздно распечатывать. мы проголосовать. илюхин, пожалуйста. что, виктор иванович, по этот же повод? илюхин включать микрофон.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. я бы хотеть дополнять только. уважаемый коллега, вчера мы предпринимать попытка собирать определенный информация по этот факт. но хотеть сказать, настолько она куцый... и ни один министерство, ведомство мы полный информация не представлять. возможно, информация у мы быть к обед, и я бы тогда мочь проинформировать.
председательствующий. хорошо. памфилов элла александровна. пожалуйста.
памфилов э.а., депутатский группа "российский регион". ну, я, во-первых, поддерживать предложение о снятие пункт 3 с повестка день, потому что он в нарушение всякий регламент поставлять. но самый главное: я считать, что действительно этот чрезвычайный ситуация в чечня, наверное, требовать не только принятие заявление (мочь быть, в первый очередь в повестка день он... вперед куда-то, в общий-то, продвигать), но и, видимо, какой-то подготовительный работа надо проводить по проведение заседание специальный (с приглашение представитель совет безопасность, правительство) о то, чтобы четко обсуждать статус чечня и что далеко делать. здесь необходимый радикальный мера.
председательствующий. элла александровна, вы обязательно процитировать. в нарушение повестка день не поставлять ничто, к ваш сведение. так, депутат лемешов геннадий владимирович.
лемешов г.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат! на прошлый пленарный заседание быть решать приглашать 19 сентябрь на "правительственный час" первый вице-премьер российский федерация - министр финансы чубайс анатолий борисович по вопрос о положение дело в часть исполнение бюджет по чернобылец. но, по информация со вчерашний заседание совет дума, быть приглашать премьер-министр виктор степанович черномырдин. я, собственно, не против, но дело в то, что я очень просить и настаивать на это: включать чернобыльский тема отдельный вопрос.
председательствующий. да, чернобыльский тема не исключать. вчера на совет дума мы обсуждать этот вопрос в связь с то, что если 19-го быть отчет правительство, то здесь быть весь вице-премьер. мы специально в этот день другой вопрос не планировать включать в повестка день. и в рамка обсуждение, после 16 час, анатолий борисович выступать. депутат леончев владимир александрович. пожалуйста.
леончев в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. просить поддерживать депутатский запрос на имя чубайс.
председательствующий. депутат семаго владимир владимирович, пожалуйста.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я хотеть сказать, что включение вопрос по чечня не являться нарушение регламент, потому что обращение не нужно раздавать заранее, за три день. это противоречить наш регламент. поэтому мочь сегодня этот вопрос обсуждать, и необходимо ставить он именно широко, как вопрос о положение в чеченский республика. потому что то, что мы знать, единичный случай, не являться предмет обсуждение. предмет обсуждение должный являться ситуация во внутренний политика в российский федерация, в частность по чечня. поэтому я поддерживать предложение о расширение этот вопрос и включение он в повестка день. спасибо.
председательствующий. владимир владимирович, мы не готовый сегодня рассматривать это в расширенный вариант, потому что соответствовать специалист по данный вопрос не приглашать. поэтому давать мы для это выбирать отдельный день и все обсуждать. депутат семаго, пожалуйста.
семаго в.в. речь идти о то, чтобы включать в повестка день сессия. я не настаивать.
председательствующий. заявление, да?
семаго в.в. нет, не только заявление. и отдельно включать вопрос, рассматривать он не сегодня, а в любой день. но такой постановление нужно готовить.
председательствующий. это мы отдельно обсуждать. мы попросить и зорин, и илюхин давать предложение, как это хорошо сделать. депутат венгеровский александр дмитриевич, пожалуйста.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. в связь с заявление по предстоящий деноминация денежный знак первый заместитель председатель центральный банк алексашенко о то, что, как он считать, никакой индексация вклад быть не должно, просить поддерживать мой запрос в адрес дубинин. это во-первых. во-вторых, как бывший зампредседатель государственный дума (прошлый созыв), вносить предложение. я не хотеться бы, чтобы шохин уходить в результат тот самый определение, который он даваться. надо какой-то вводить, скажем так, регламент по отчет заместитель председатель либо письменно, либо устно. пускай... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат свечников петр григорьевич, пожалуйста.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка свечников - депутат никифоренко.
председательствующий. пожалуйста, юрий васильевич.
никифоренко ю.в. уважаемый коллега, я просить поддерживать депутатский запрос на имя скуратов юрий ильич, генеральный прокурор российский федерация, о проверка причастность вице-премьер правительство олег николаевич сысуев к грубый нарушение законодательство и финансовый дисциплина в бытность его глава администрация город самара. благодарить.
председательствующий. безбородов николай максимович, пожалуйста.
безбородов н.м., депутатский группа "народовластие". просить поддерживать депутатский запрос группа депутат на имя директор федеральный служба безопасность российский федерация ковалев о проверка информация о наличие двойной гражданство у заместитель председатель правительство российский федерация - председатель госкомимущество бойко.
председательствующий. депутат герасименко николай федорович. пожалуйста.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". я хотеть бы тоже сказать по чечня. в один день происходить, в общий-то, несовместимый: подписывать предложение по проведение труба, находить соглашение, и в тот же время осуждать действие. поэтому при обсуждение этот вопрос надо совмещать: и труба, и вот этот расстрел.
председательствующий. депутат романов петр васильевич.
юрчик в.г., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, по карточка романов - депутат юрчик. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, очень шумно в зал.
юрчик в.г. я просить на "правительственный час" приглашать господин рыбкин, с то чтобы он проинформировать мы, на какой принцип вестись переговоры между руководство российский федерация и чеченский республика. или подтверждать, или убедительно опровергать мнение, что в ход этот переговоры чеченский республика фактически выходить из состав российский федерация.
председательствующий. уважаемый коллега, здесь такой порядок: иван петрович рыбкин не являться член правительство, поэтому мы не мочь он приглашать на "правительственный час". но если мы с вы договариваться о то, что мы вопрос о чечня быть отдельно рассматривать, мы обращаться к президент с просьба, чтобы он давать разрешение свой секретарь совет безопасность приходить на давать вопрос. миронов олег орестович. пожалуйста.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! значительный часть гражданин российский федерация обеспокоить предстоящий денежный реформа. на весь встреча с избиратель задаваться вопрос о судьба денежный вклад в сберегательный банк россия до 1992 год. сегодня я получать письмо 164 житель село раскатово марксовский район саратовский область с аналогичный вопрос. человек беспокоить судьба их вклад, человек, который уже быть ограбить гайдаровский реформа... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, 10 секунда.
миронов о.о. просить приглашать на "правительственный час" министр финансы российский федерация, с то чтобы он давать официальный информация и отвечать на вопрос, быть ли уменьшать в 1 тысяча раз денежный вклад гражданин, вносить на счет сбербанк россия до 1992 год?
председательствующий. олег орестович, к мы уже приглашать министр финансы, я думать, на 19-е число. когда он быть здесь выступать, мы весь этот вопрос смочь выяснять. на 19-е именно. бабурин сергей николаевич. пожалуйста.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. я поддерживать предложение - включать сразу после обсуждение повестка день вопрос о ситуация в чечня. но мочь быть, давать в несколько уточнять редакция название - "о попрание право человек и публичный казнь в чеченский республика"? и, уважаемый коллега, комитет и представитель многий фракция и депутатский группа согласовывать текст, я думать, он можно быть принимать без какой-либо поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, я хотеть бы с вы посоветоваться. мы по повестка день договариваться о 15 минута, 10 минута у мы здесь быть такой организационный разминка. время истекать. быть ли мы далеко продолжать насыщать повестка день? я ставить на голосование: прекращать вносить предложение. по депутатский запрос - порядок прежний. ставить на голосование, пожалуйста: прекращать вносить вопрос в повестка день. (выкрик из зал.) мы проходить только полсписок, тамара михайловна. кто без карточка? депутат собакин - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        87,7%
проголосовать против 37 чело. 11,7%
воздерживаться 2 чело.  0,6%
голосовать   317 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
по ведение - депутат лахова.
лахова е.ф., депутатский группа "российский регион". геннадий николаевич, вопрос этот уже прозвучать. но хотеться бы, чтобы все-таки поручение быть сформулировать. мочь быть, государственный дума сделать запрос, чтобы мы в дума представлять договор о транзит каспийский нефть через чечня, и хорошо быть бы поручать комитет по экономический политика, чтобы он в среда давать анализ этот договор. и поручать министерство юстиция в цель обеспечение единый правовой пространство проанализировать и представлять доклад о конституция и устав субъект федерация и тот же самый поручать два комитет - по законодательство и по дело федерация, - чтобы через месяц, в октябрь, включать в повестка день.
председательствующий. екатерина филипповна, но я казаться, этот сподручный быть бы все-таки, скажем, комитет по промышленность, строительство, транспорт. да? промышленный комитет.
лахова е.ф. и маслюков.
председательствующий. маслюков? уважаемый коллега, как? мнение насчет этот предложение? направлять такой письмо в правительство? хорошо, давать мы он подготовить и попросить материал. по ведение - гудима тамара михайловна. пожалуйста.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я настаивать на внесение предложение только потому, что под этот просьба подписываться 12 депутат. если бы оно быть только от я лично, я бы не быть столь настойчивый.
председательствующий. уважаемый коллега, не возражать, если от имя 12 депутат тамара михайловна гудима вносить предложение по повестка? пожалуйста.
гудима т.м. в государственный дума на имя председатель поступать письмо, очень тревожный, подписывать от имя ученый, общество ученый "русый", руководитель этот организация. речь в он идти о гибельный состояние памятник, связанный с жизнь и подвиг зоя космодемьянский. в день, когда мы праздновать годовщина москва, по-моему, память о тот, кто за москва погибать, для каждый из мы священный. я просить на следующий неделя вносить этот вопрос в повестка день. сегодня распространять документ и принимать на следующий неделя соответствующий постановление. следующий неделя для то, чтобы смочь участвовать... (микрофон отключать.)
председательствующий. тамара михайловна, давать мы поступать так. мы не быть сейчас вписывать в повестка следующий неделя. вы же знать порядок. вносить, пожалуйста, на совет дума. во вторник мы рассматривать ваш предложение и включать в повестка день среда или пятница на следующий неделя. по ведение - тен юрий михайлович.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". геннадий николаевич! я выступать от имя комитет по промышленность, а также от группа депутат - кулик, пузановский, сурков. на "правительственный час" в среда, на близкий заседание, приглашать руководитель федеральный дорожный служба артюхов. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега! у мы следующий "правительственный час" занятый. у мы два вопрос на "правительственный час" уже включать. быть здесь олег николаевич сысуев: по инициатива депутат апарина он быть отвечать на один вопрос и по инициатива депутат варенников - на второй вопрос. юрий михайлович, затем "правительственный час" быть 19-го. у мы быть отчет правительство плюс, по суть дело, уже четыре вопрос к первый вице-премьер. давать, мочь быть, оформлять в вид запрос ваш предложение, получать информация и потом уже посмотреть, как распоряжаться. уважаемый коллега! переходить к голосование тот предложение, который поступать. кулик геннадий васильевич. пожалуйста.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. геннадий николаевич, я хотеть бы просить вы и депутат поддерживать депутат тен. дело в то, что проходить девять месяц. полностью заблокировать выполнение наш закон о дорожный фонд. финансирование нулевой. запрос депутат быть сделать и в генеральный прокуратура, и в правительство, и в министерство финансы. пока результат отрицательный. там не так уж перегружать, вопрос небольшой. давать он третий приглашать и, в конец конец, потребовать ответ, почему не выполняться принимать государственный дума закон.
председательствующий. вы иметь в вид 12-е, да? уважаемый коллега! я попросить тогда: сформулировать, пожалуйста, как вы видеть приглашение на "правительственный час" и кто, и сейчас мы проголосовать. но это быть перебор на 12 сентябрь. юрий михайлович, сформулировать прямо сейчас.
тен ю.м. геннадий николаевич, наш формулировка такой. с цель определение состояние наполнение федеральный дорожный фонд в соответствие со статья 53 федеральный закон "о федеральный бюджет на 1997 год" просить приглашать для заслушивание в рамка "правительственный час" на 12 сентябрь руководитель федеральный дорожный служба артюхов виталий григорьевич, а также представитель министерство финансы и центральный банк россия. причем мы настаивать, чтобы быть только руководитель, никакой зам - первый, второй, третий и так далее.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование предложение группа депутат по данный вопрос, чтобы на 12-е число приглашать тот руководитель, который называть юрий михайлович тен. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, пойти по тот предложение, который сегодня уже прозвучать. первый предложение... что? по ведение? депутат гитин.
гитин в.в., фракция "яблоко". геннадий николаевич! я просить, давать поручение секретариат, чтобы у мы вот такой накладка не возникать. у мы быть хороший традиция давать распечатка по "правительственный часы", чтобы знать, так сказать, где, что уже у мы занятый, чтобы у мы быть это все к сведение.
председательствующий. хорошо. слышать мы, секретариат? быть добрый, сегодня же давать депутат распечатка уже с включать вопрос депутат тен. первый предложение быть фракция "ндр" и несколько депутат: снимать из повестка пункт 3. пожалуйста, депутат рыжков владимир александрович. уважаемый коллега, приседать, пожалуйста.
рыжков в.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! первый предложение. видимо, мы надо очень четко определять регламент заседание совет государственный дума. вчера действительно состояться обмен мнение между представитель фракция, и действительно большой число представитель фракция высказываться за недопустимость совмещение должность заместитель председатель государственный дума и лидер фракция и за скорый решение этот вопрос. но при это четверо из семь представитель фракция предлагать 10-е число как решение этот вопрос. поэтому здесь, видимо, надо сразу раз и навсегда договариваться о больший четкость в принятие подобный решение для то, чтобы не быть такой вот коллизия, какой происходить сегодня. это первый. второй. сегодня наш фракция распространять заявление, где сказать, что наш фракция намерен на близкий заседание дума 10 сентябрь вносить от себя проект постановление, в который быть решать этот вопрос. в этот связь мы предлагать, чтобы сегодня не тратить время на бесплодный дискуссия и с уважение относиться к предложение наш фракция, инициатор - сергей николаевич решульский и леонид андреевич иванченко - отзывать свой проект постановление, исключать этот пункт из повестка день и работать в нормальный режим. а в среда мы вносить соответствующий проект постановление.
председательствующий. иванченко леонид андреевич. пожалуйста.
иванченко л.а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! по состояние на сегодняшний утро не быть известный мнение сам александр николаевич шохин по давать вопрос и сам фракция. поэтому, когда мы готовить проект постановление с сергей николаевич решульский, мы руководствоваться именно тот информация, который сегодня быть. процесс замена руководитель фракция и, естественно, выдвижение кандидатура на должность первый заместитель председатель государственный дума - вопрос непростой. и ничто не мешать фракция этот два вопрос рассматривать одновременно для то, чтобы один освобождать, а по второй вопрос вносить кандидатура. это первый факт. второй факт. если посмотреть внимательно заявление александр николаевич шохин, то он предлагать 10 сентябрь только на заседание фракция рассматривать этот вопрос... я читать так, как быть, александр николаевич, посмотреть, пожалуйста, внимательно. 10 сентябрь - это среда, день пленарный заседание дума. значит, мы мочь рассматривать этот вопрос не рано пятница, еще через день. это мы руководствоваться, предлагать данный проект постановление о то, чтобы александр николаевич шохин освобождать от должность и рекомендовать фракция как можно рано вносить свой предложение. проект постановление мы считать корректный, он никто не ущемлять и находиться в соответствие со вчерашний обсуждение, который состояться на совет дума. я поддерживать предложение сохранять рассмотрение этот вопрос. или надо уточнять уже позиция сам александр николаевич и фракция.
председательствующий. пожалуйста, сейчас уточнение. депутат шохин.
шохин а.н. леонид андреевич, действительно, здесь выпадать слово: ...на близкий заседание государственный дума - пленарный заседание 10-го число. именно об это идти речь на вчерашний совещание у геннадий николаевич, который он называть заседание совет государственный дума. учитывать, что четыре фракция называть этот цифра, мы счесть необходимый как бы соглашаться с дата, хотя первоначально мы, так сказать, рассчитывать это сделать в конец следующий неделя. поэтому, если вы доверять устный мой разъяснение, речь идти о то, чтобы на пленарный заседание государственный дума рассматривать этот вопрос, поскольку фракционный заседание для решение этот вопрос намечать у мы по график на вторник.
председательствующий. хотеть уточнять: четыре фракция не называть этот цифра. депутат иваненко, пожалуйста.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый коллега! как я казаться, мы сейчас не способствовать повышение авторитет государственный дума, потому что в этот обсуждение очень много личный. действительно, я согласный с то, что фракция "наш дом - россия" сам виноватый в тот ситуация, который складываться. она не сделать то, что должный быть сделать к сегодняшний заседание. но в знак уважение к этот фракция и лично к первый вице-председатель александр николаевич шохин, я считать, что дума мочь пойти на исключение и откладывать этот вопрос до среда. но в среда решение должно быть принимать окончательно.
председательствующий. геннадий андреевич зюганов, пожалуйста. потом морозов олег викторович.
зюганов г.а., руководитель фракция коммунистический партия российский федерация. александр николаевич, хотеть к вы обращаться. давать проголосовать в соответствие с то, как обсуждать вчера совет дума, вопрос, который включать в повестка день. а наш фракция и наш союзник аграрий гарантировать, что в среда мы проголосовать за любой ваш кандидатура, который вносить, и то самый снимать этот проблема.
шохин а.н. я отвечать.
председательствующий. пожалуйста.
шохин а.н. геннадий андреевич, кроме тот аргумент, который здесь излагаться, о то, что мы хотеться бы один документ проводить именно пакетный голосование - освобождать один и назначать новый человек, чтобы иметь гарантия (я об это говорить), быть еще один аспект. я, как первый заместитель председатель государственный дума, не выполнять ряд свой обязательство, кстати, коллега венгеровский намекать на это. а именно: мы не принимать программа законопроектный работа на осень. я, как первый вице-спикер, заниматься несколько месяц этот работа и хотеть бы, чтобы мы цивилизованный решать вопрос, и в среда (поскольку это один из первый пункт повестка день) я бы докладывать о корректировка программа с учет высказывать вы замечание, и вы бы я отпускать, как говориться, с мир с этот должность. это второй аргумент, и я, геннадий николаевич, отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. олег викторович морозов, пожалуйста.
морозов о.в. уважаемый коллега, безусловно, государственный дума мочь принимать к свой рассмотрение любой вопрос, так же как совет государственный дума вправе рекомендовать мы в повестка день также любой вопрос. здесь я не ставить под сомнение ни один регламентный норма, полагать, что все соблюдать и мы в соответствие с регламент обсуждать сегодня этот проблема. я бы просто хотеть обращать ваш внимание на следующий обстоятельство. конечно, дума вправе отзывать и из президиум любой сидеть там, начинать со спикер, первый вице-спикер и любой из заместитель. этот право дума, но для это должный быть какой-то очень серьезный основание, должный быть достаточно серьезный мотив, для то чтобы дума свой волевой решение это сделать. еще раз повторять, мы вправе это сделать, но я просто обращать ваш внимание, что, на мой взгляд, александр николаевич шохин не так сильно провиниться перед дума, для то чтобы сегодня такой решение принимать. а самый главное, я просто просить обращать ваш внимание, что и он сам, и целый фракция просить всего-навсего на один заседание откладывать этот решение. какой бы мотив ни быть у шохин и у фракция, я казаться, мы должный относиться к они с уважение. я уверять вы, что в наш с вы коллегиальный, коллективный общение это только улучшать атмосфера, а вот если мы сейчас поставлять этот вопрос на голосование, то любой результат, который получаться, безусловно, вносить определенный разлад в наш ряд. я не видеть основание, как и многий мой коллега, для то, чтобы из этот вопрос сегодня делать проблема. давать спокойно относить это на среда, удовлетворять просьба шохин и фракция. я казаться, это быть самый мудрый решение.
председательствующий. от фракция быть еще желать высказываться? юшенков сергей николаевич, потом депутат миронов, и быть голосовать, наверное, решать, как тут быть.
юшенков с.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат! у я просто вопрос, геннадий николаевич, к регламентный группа. в регламент, по-моему, нет такой норма, что вице-спикер не мочь быть лидер фракция. это, насколько я известно, просто соглашение, политический, при принятие пакет соглашение.
председательствующий. да, сергей николаевич, это быть соглашение, принимать весь руководитель политический фракция. вы помнить о то, что владимир вольфович предлагать в свой время весь лидер фракция садиться в президиум и становиться вице-спикер. этот предложение государственный дума не поддерживать. пожалуйста, юшенков сергей николаевич, завершать.
юшенков с.н. коль скоро нет регламентный норма, а быть только политический соглашение, то непонятно, почему просьба фракция перенести на один заседание решение этот вопрос не рассматриваться как тоже обязательный, потому что это все-таки политический соглашение.
председательствующий. понятно. так, все? уважаемый коллега, точка зрение быть высказывать. я ставить на голосование вопрос об исключение пункт 3 из повестка день - это предложение фракция, который здесь уже прозвучать и по который проходить дискуссия. (выкрик из зал.) по ведение? депутат лыжин, потом депутат дзасохов.
лыжин ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! где мы находиться? в государственный дума российский федерация. государственный язык - русский. у мы быть государственный дума, ее председатель, первый заместитель и заместитель. уважаемый юрист, учитель русский язык, тамара васильевна, ну вы сказать, что слово "спикер" - это не наш слово.
председательствующий. да, я тоже с этот слово бороться, но пока безуспешно. с ваш помощь мы от он избавляться. дзасохов александр сергеевич.
дзасохов а.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! в ход дискуссия, который проходить здесь, мы не услышать убедительный довод в польза то, чтобы создавать атмосфера... дополнительно усиливать атмосфера наш внутренний думский разобщенность. я настойчиво рекомендовать, быть убежденный в справедливость такой решение, что сейчас не надо ставить этот вопрос на голосование, потому что действительно любой результат, он необъяснимый, если учитывать главный интерес наш государственный дума. ведь все сказать ясно. если становиться на формальный точка зрение, то, геннадий николаевич, действительно нет такой правовой документ, в тот число нет и в регламент, что нельзя совмещать этот должность. давать запасаться терпение на несколько все день, если не говорить о то, что, конечно, мы готовый к то, чтобы этот... (микрофон отключать.)
председательствующий. александр сергеевич, это уже вы нарушать. мы договариваться не обсуждать больше этот тема. ставить на голосование: исключать пункт 3... (шум в зал.) в любой случай надо принимать решение! без голосование не бывать! ставить на голосование: исключать пункт 3 из повестка день. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат свинин - против. кто еще? депутат лопатин - за. все? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     177 чело.        39,3%
проголосовать против 181 чело.        40,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело.
результат: не принимать
не принимать.депутат макашов: снимать проект закон под номер 17. альберт михайлович, два слово для ваш комментарий. и потом приготавливаться тот, кто этот закон вносить. пожалуйста.
макашов а.м. уважаемый депутат! законопроект не так уж безобидный. действие его распространяться везде, кроме космос, где милиция еще нет, и кремль, куда милиция не заходить и где, если верить депутат коржаков, президент пить у мы без мера. второй: закон загонять депутат или государственный дума в ловушка. милиция мочь входить к вы по звонок сосед или по вызов любой ваш сосед, на глазок определять ваш состояние и уводить на 24 час. третий: действие закон - за счет бюджет здравоохранение. и четвертый: мы не мочь оказывать помощь трезвый-то, не говорить уже о пьяница. неужели мвд делать много нечего, кроме как выставлять этот закон сегодня?
председательствующий. так, пожалуйста, депутат герасименко, ваш точка зрение, потому что закон - от имя комитет, да? (выкрик из зал.) а-а, правительство. ну, ничего. пожалуйста, николай федорович.
герасименко н.ф. комитет рассматривать данный законопроект. я поддерживать бы альберт михайлович в отношение средство за счет здравоохранение. мы тоже - против. но нельзя данный законопроект снимать просто так. проблема пьянство в россия крайне большой. и скоро быть рассматриваться на совет безопасность алкогольный ситуация в россия. вытрезвитель практически переставать работать: до сей пора не разделять сфера влияние. это прежде все проблема общество, она нужно рассматривать. другой вопрос - принимать мы законопроект, не принимать законопроект, какой быть поправка. но рассматривать это нужно. нельзя просто голова прятать в песок. этот проблема для россия существовать.
председательствующий. уважаемый коллега! точка зрение за и против высказывать. я ставить на голосование предложение депутат макашов об исключение сегодня из повестка день данный вопрос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     185 чело.        41,1%
проголосовать против 49 чело. 10,9%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.
результат: не принимать
оставаться в повестка день. так, депутат шевелуха. виктор степанович, но тот проект закон, что вы называть, под номер 6 нет. сказать, где он в повестка день. депутат шевелуха включать микрофон.
шевелуха в.с. он сейчас под номер 12.
председательствующий. под какой?
шевелуха в.с. под номер 12.
председательствующий. уважаемый коллега! взять, пожалуйста, повестка. законопроект номер 12.
шевелуха в.с. давать рекомендация. правительство вносить очень важный проект закон "о личный подсобный хозяйство". правовой управление и комитет по бюджет высказываться не против, а о снятие и доработка, по мотив, который они излагать в документ. я согласный с то, что они вносить, но мотив у я другой: в этот законопроект отсутствовать правовой норма об ответственность тот, кто получать земля в личный подсобный хозяйство, в пользование, за их эффективный использование. и второй. государственный поддержка в статья 10 излагать только декларативный. поэтому, не возражать против сам закон, просить автор соглашаться с то, чтобы снимать сегодня проект с рассмотрение (такой решение принимать и наш фракция вчера, я озвучивать решение фракция), с то чтобы вносить он в дорабатывать вид через какой-то время.
председательствующий. законопроект вносить наш правительство. сергей викторович киселев здесь? сергей викторович, пожалуйста, каков ваш мнение, если перенести рассмотрение законопроект, учитывать вот тот неучтенный момент?
киселев с.в., представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр сельский хозяйство и продовольствие российский федерация. мы настаивать на рассмотрение этот проект закон. с этот замечание мы знакомый, мы готовый дорабатывать, конкретизировать мера государственный поддержка. однако невозможно давать какой-то количественный параметр этот мера государственный поддержка в этот закон. это во-первых. во-вторых, конкретный мера поддержка иметься в федеральный программа по развитие и стабилизация агропромышленный производство и в программа по развитие сельскохозяйственный кооперация, который принимать министерство сельский хозяйство и продовольствие. поэтому мы все-таки настаивать на то, чтобы...
председательствующий. чтобы сегодня он рассматривать, да? хорошо. "за" и "против" высказывать. уважаемый коллега, александр николаевич шохин, владимир александрович рыжков, приседать, пожалуйста. владимир владимирович семаго, вы тоже там заседание кружок закрывать, пожалуйста. приседать, уважаемый коллега! ну неудобно: докладывать закон, а вы стоять спина к докладчик. ставить на голосование предложение депутат шевелуха о перенос рассмотрение данный проект закон. аргументация быть. пожалуйста. (шум в зал.) о перенос рассмотрение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   235 чело.
не голосовать        215 чело.
результат: принимать депутат меркулов просить поручать давать информация по повод стоимость наш депутатский корочка, да? по общественный депутат. давать такой поручение. (выкрик из зал.) по помощник, виноватый! депутат михайлов предлагать отдельно рассматривать вопрос, связывать с чечня. быть еще несколько предложение. поэтому, виктор иванович илюхин и владимир викторович зорин, пожалуйста, ваш мнение по данный предложение - отдельно рассматривать вопрос, связывать с ситуация в чечня.
илюхин в.и. уважаемый коллега! я полагать: то, что происходить два день то назад в чеченский республика, требовать немедленный реагирование. что касаться ситуация в целое в чеченский республика - в какой направление идти договорный процесс, в какой направление вообще дрейфовать чечня, это можно рассматривать на отдельный заседание или отдельный вопрос с приглашение и федеральный министр, и, мочь быть, представитель субъект федерация, близлежащий с чеченский республика. но этот вопрос требовать тщательный подготовка. поэтому совмещать сегодня два вопрос просто нецелесообразно. мы ничто другой не скажем, кроме то, что сегодня быть у мы этот заявление.
председательствующий. уважаемый депутат, надо действительно определять день, когда бы мы это рассматривать. пожалуйста, зорин владимир викторович.
зорин в.ю., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "наш дом - россия". юрьевич я, правда, но это неважный.
председательствующий. ой, виноватый, извинять.
зорин в.ю. да ничего... главное, что я согласный с виктор иванович: рассматривать нужный. но сейчас - самый активный фаза переговорный процесс. чтобы не помешать, давать быть готовиться тщательно и деликатно.
председательствующий. и, уважаемый коллега, у я к вы просьба, к руководитель фракция и депутатский группа. вы знать, что создавать комиссия, который работать над соглашение с чечня. она состоять в основное из представитель совет безопасность и правительство, по договоренность с президент в она должный входить один представитель от государственный дума и один представитель от совет федерация. я обращаться к руководитель фракция и группа с просьба решать, кто мы от имя государственный дума официально делегировать в данный комиссия, чтобы мы, мочь быть, в среда принимать решение. александр николаевич михайлов хотеть сделать уточнение. пожалуйста.
михайлов а.н. я в принцип согласный с то, что сейчас сказать председатель комитет. единственный, у я предложение: все-таки тогда надо обозначать сегодня день. и, наверное, это должный быть не среда и не пятница, а, скажем, проводить дополнительный заседание в какой-то четверг.
председательствующий. давать мы предлагать илюхин и зорин вносить во вторник на совет дума предложение и определять день, место, время, режим заседание - открытый, закрытый - да? договариваться. лукьянов анатолий иванович предлагать сегодня в первоочередный порядок рассматривать текст заявление в связь с тот событие, который мы все наблюдать. пожалуйста, ставить на голосование: включать текст заявление и рассматривать он в первоочередный порядок, первый. пожалуйста, голосовать. заявление в связь с расстрел. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат лопатин - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, весь вопрос мы с вы проходить. просить проголосовать повестка день в целое. пожалуйста, быть внимательный, идти голосование. кто без карточка? депутат свинин - за. кто еще? депутат лопатин - за. так, все, больше не видеть. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
приниматься. в связь с заявление, кто сделать... надо ли делать какой-то сообщение? текст у вы быть на рука. уважаемый коллега, вчера по решение совет дума данный заявление быть поручать подготовить пять председатель комитет. собираться вчера, отрабатывать тот вариант. давать мы сначала он проголосовать за основа. просить вы проголосовать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат свинин - за, депутат лопатин, григориади - за. да, еще гоман - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, быть ли замечание по текст? письменный замечание распространять не быть. бабурин сергей николаевич, пожалуйста.
бабурин с.н. уважаемый коллега! все-таки звучать здесь некоторый предложение по редакция. я предлагать поручать руководитель комитет до 12 час проводить еще дополнительный консультация с фракция и проголосовать в целое после это. потому что у я, например, нет сомнение в то, что нужно изменять название: "о противоправный незаконный казнь..." - это очень неудачный название. получаться, бывать непротивоправный незаконный и так далее.
председательствующий. елена борисовна мизулин, пожалуйста, ваш замечание.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просто просить бы особо обращать внимание на орфография этот заявление, здесь, к сожаление, есть орфографический ошибка, чтобы лингвист посмотреть как следовать. я не быть даже оглашать, я неудобно.
председательствующий. хорошо. депутат султан, пожалуйста. потом - олег орестович миронов.
султан р.и., фракция "яблоко". я хотеть соглашаться с елена борисовна и подчеркивать, что заявление носить избыточно слезливый характер, и в тот же время в он не подчеркиваться значительный доля ответственность, мочь быть, сам депутат за то, что мы в свой время так жестко не выступать за отмена смертный казнь, и за то, чтобы этот принцип соблюдаться повсеместно на территория российский федерация. кроме то, нужно отмечать, что какой-то вещь происходить при попустительство, так сказать, сам власть, и вполне можно быть ожидать, что и тот факт самосуд, который происходить на территория россия, должный быть быть осуждать в данный заявление.
председательствующий. депутат миронов олег орестович, пожалуйста.
миронов о.о. уважаемый депутат! я полагать, что в данный заявление должно быть четко и ясно сказать, что чеченский республика являться субъект российский федерация, а на территория российский федерация действовать единственный уголовный кодекс российский федерация, и мера наказание должный быть такой, который предусматривать данный уголовный кодекс. я полагать, что такой добавление быть бы в этот заявление уместно.
председательствующий. последний замечание. депутат коротков.
коротков л.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! мочь быть, я не большой юрист, но я казаться, что лишение гражданин российский федерация жизнь, любой человек жизнь в нарушение существующий судебный порядок исполнение приговор быть не что иной, как преступление, который рассматриваться статья 105 наш уголовный кодекс как умышленный убийство, причем при отягчающий обстоятельство. в этот связь я считать, что в заявление государственный дума мы должный обращать на этот факт внимание генеральный прокуратура российский федерация, который должный принимать мера по возбуждение уголовный дело в отношение тот лицо, который проводить этот незаконный акция в город грозный. я думать, что...
председательствующий. уважаемый коллега, предложение прозвучать, давать поправка сейчас... мочь быть, такой образ поступать: в письменный вид, быть добрый, передавать прямо здесь, в зал, поправка анатолий иванович лукьянов, и виктор иванович илюхин, сергей вячеславович калашников, владимир петрович лукин, тот, кто работать с этот заявление, этот поправка посмотреть, и мы они проголосовать, скажем, после перерыв в 12 час.
из зал. зорин!
председательствующий. да, еще зорин владимир юрьевич. давать письменный поправка, уважаемый коллега, я вы очень просить. елена борисовна, там по орфография поправлять и тоже передавать анатолий иванович лукьянов. мы за основа принимать, а после перерыв в 12 час принимать в целое. уважаемый коллега, переходить к следующий вопрос повестка день. проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 5 по 26 сентябрь. докладчик - александр николаевич шохин. александр николаевич, по календарь, пожалуйста, второй вопрос. уважаемый депутат, взять, пожалуйста, календарь.
шохин а.н. уважаемый коллега, с учет высказывать на прошлый заседание замечание и предложение, и в тот число подавать в письменный вид, я хотеть бы докладывать о то, как выглядеть сейчас календарь. содержать он теперь 128 законопроект, 38 из они относиться к приоритетный.во второй чтение предлагаться рассматривать 25 законопроект, в первый 103. если говорить о некий дополнительный работа, который быть проводить и учитывать в календарь, хотеть бы сообщать следующий. во-первых, социальный законопроект, который комитет по труд и социальный политика предполагать вносить на рассмотрение пленарный заседание 10 сентябрь, не включать в пакет, поскольку комитет изменять свой позиция и определяться окончательно только 11 сентябрь на свой заседание. как только он это сделать, с учет приоритетность социальный пакет, мы немедленно включать этот законопроект в календарь. хотя возможный и другой вариант: мы они включать, ну, скажем, на более поздний срок, иметь в вид, что можно быть они рассматривать рано. поскольку на 19 сентябрь намечать отчет правительство по исполнение бюджет и приглашать председатель правительство, то приходиться уплотнять повестка день на 24 сентябрь и перенести на этот день блок бюджетный закон. такой образ, 24-го быть рассматривать три блок вместо два. теперь по конкретный замечание, который быть высказывать во время обсуждение календарь и быть представлять в письменный вид. мы вчера на совет государственный дума в расширять состав обсуждать этот предложение. ну, я еще раз проходиться по они. романов валентин степанович предлагать включать в повестка день отклонять, ветированный, скажем так, закон. но, еще раз подчеркивать, в соответствие со складываться практика, одобрять неоднократно на пленарный заседание, весь закон, подготовить к третий чтение или вносить для преодоление вето либо представлять в согласительный версия после ветирование, рассматриваться как первоочередный. и в календарь у мы только законопроект, рассматривать во второй и в первый чтение, а также ратификационный закон. то быть по умолчание... мы один время сноска делать, мочь быть, и сейчас уместный этот сноска сделать - что весь ветированный закон рассматриваться в первоочередный, даже внеочередной порядок, вне порядок работа на каждый день. анатолий иванович лукьянов, николай иванович рыжков предлагать включать отчет правительство, они предлагать это на 24-е, но совет государственный дума изменять срок, и на 19 сентябрь намечаться этот вопрос. соответствующий приглашение уходить виктор степанович черномырдин, анатолий борисович чубайс. николай иванович рыжков предлагать включать в проект календарь федеральный закон "о свобода совесть...", но опять-таки по мотив, который я излагать, ветированный закон немедленно ставиться в повестка день после то, как комитет предлагать конкретный форма работа с они. конкретный форма по этот закон, к сожаление, пока не определять. виктор ильич зоркальцев должный определять с помощь думский правовед, покрывать ли последний письмо президент с внесение собственный редакция закон предыдущий его письмо о ветирование, хотя и с формальный точка зрение, и с содержательный очевидно, что мы в соответствие с регламент должный рассматривать сначала редакция президент. александр сергеевич дзасохов предлагать исключать из календарь проект федеральный закон "о порядок принятие в российский федерация и образование в ее состав новый субъект". по договоренность мы решать на совет государственный дума исключать этот вопрос из сентябрьский календарь и еще раз внимательно рассматривать с участие фракция и комитет этот вопрос. то более, что, как выясняться, есть законопроект, уже принимать в первый чтение, содержание который во многое пересекаться с содержание данный законопроект, - это закон о территориальный целостность. такой образ, мы он не исключать совсем, но переносить на более поздний срок, с то чтобы можно быть внимательно посмотреть и определяться по механизм его внесение. владимир владимирович семаго предлагать проводить целодневный, так сказать, внеочередной заседание по обсуждение регламент. по информация заместитель председатель государственный дума светлана петровна горячева, поступать более 500 поправка к регламент. в течение сентябрь и даже часть октябрь и комитет по регламент, и комиссия, создавать для этот цель, быть вести работа по учет замечание. трудно рассчитывать на то, что этот проект документ быть готовый к рассмотрение на пленарный заседание рано октябрь. поэтому в календарь мы этот вопрос не обозначать, но то не менее в программа на осенний сессия он, естественно, оставаться. депутат свинин сергей васильевич предлагать исключать целый ряд законопроект. в частность, проект федеральный закон "о право на информация". но он уже принимать в первый чтение, процедура его прохождение определять регламент, и мы не вправе предпринимать такой шаг как исключение. проект федеральный закон об обязательный медицинский страхование. но он включать в порядок работа по решение вчерашний заседание совет государственный дума, и мы поэтому он также сохранять. проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный бюджет он предлагать исключать. но комитет по бюджет настаивать на включение данный законопроект в календарь на сентябрь.
председательствующий. владимир александрович, владимир александрович, выступать руководитель ваш фракция, а вы стоять к он спина. приседать, пожалуйста.
шохин а.н. геннадий николаевич, выступать первый заместитель председатель государственный дума.
председательствующий. и первый заместитель председатель государственный дума. правильно.
шохин а.н. я в этот качество выступать и никакой политический момент в свой выступление не привносить.
председательствующий. спина к докладчик стоять нельзя. приседать, приседать, пожалуйста, коллега. владимир дмитриевич, и вы.
шохин а.н. и наконец, он предлагать исключать проект закон "об установление праздник - день мать". но комитет по дело женщина также настаивать на его включение и на рассмотрение 19-го число. с учет этот письменный замечание и обсуждение на совет государственный дума, замечание, высказывать на прошлый пленарный заседание, и составлять данный календарь работа на сентябрь. я бы очень просить вы, коллега, утверждать этот календарь, поскольку совершенствовать мы мочь он очень долго, но время пойти, как говориться, счетчик включать. чисто технически мы нужно иметь база для составление порядок работа на каждый пленарный день, а если быть происходить какой-то изменение, нужно быть корректировать этот порядок, - совет государственный дума обладать весь полномочие.
председательствующий. так, быть ли вопрос к докладчик? сейчас, минуточка. лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а.и. уважаемый александр николаевич! в план на 12 сентябрь включать два законопроект: "о мировой судья..." и "о судебный департамент...". дело в то, что мы до сей пора не получать заключение правительство по этот вопрос. мы написать по этот вопрос обращение к правительство, чтобы получать этот замечание. поэтому просьба перенести на 17 сентябрь. и у я вопрос: можно ли это сделать сейчас, чтобы уже больше не возвращаться?
шохин а.н. я думать, протокольный запись в стенограмма надо сделать. мы мочь бы сделать два вещь: перенести на 17-е и подтверждать ваш обращение к правительство о предоставление заключение и больше не возвращаться тогда.
лукьянов а.и. благодарить вы.
председательствующий. депутат малец, пожалуйста. потом - депутат семаго.
мальцев а.н., аграрный депутатский группа. уважаемый александр николаевич! вчера совет дума принимать предложение комитет по вопрос местный самоуправление о внесение в повестка день на 10 сентябрь федеральный закон "об основа муниципальный служба в российский федерация" и "о финансовый основа местный самоуправление в российский федерация" для преодоление вето совет федерация. этот предложение быть принимать. сюда оно никой образ не включать. как быть?
шохин а.н. я еще раз подчеркивать, что мы преодоление вето и третий чтение в календарь не включать, это делаться автоматически. причем, как правило, совет государственный дума исходить из то, что как можно быстро надо такой закон рассматривать на пленарный заседание. это регламентный норма. поэтому 10-го они быть рассматривать автоматически, я бы так сказать.
председательствующий. да, это правильный. депутат штогрин. прощать, пожалуйста, депутат семаго. потом - депутат штогрин.
семаго в.в. уважаемый александр николаевич, в повестка день на 12 сентябрь пункт 8: о проект федеральный закон "о статус совет безопасность российский федерация". дело в то, что депутат семаго подавать почти год назад свой проект о национальный безопасность, который перекликаться практически на 80 процент с представлять законопроект. с наш комитет по безопасность этот вопрос согласовывать. нельзя ли включать в повестка день этот два законопроект как бы в блок, поскольку они практически об один и тот же. все, что нужно быть по формальнымпризнак, так сказать, раздавать, получать соответствующий рекомендация, это все уже сделать. у комитет по безопасность тоже возражение нет на этот счет.
шохин а.н. владимир владимирович, если комитет не возражать бы, он должный быть представлять этот законопроект от свой имя как элемент пакет, но поскольку хотеться бы сегодня завершать обсуждение календарь, то как палата решать, так мы, наверное, и сделать.
семаго в.в. (не слышно.)
председательствующий. нет, владимир владимирович, давать мы сделать так. во вторник быть совет дума, пожалуйста, комитет по безопасность вправе решать этот проблема. депутат штогрин.
штогрин с.и., депутатский группа "народовластие". александр николаевич, сказать, быть ли в дума законопроект, вносить президент, который он просить мы рассматривать в первоочередный порядок, но они не попадать вот в наш сентябрьский программа? я потому спрашивать, чтобы потом не быть обвинение государственный дума, что мы не рассматривать законопроект, вносить президент.
шохин а.н. мы договариваться, у мы быть практический норма (это подтверждать в новый редакция регламент, который обсуждаться), но она кочевать из один версия в другой: если закон, представлять президент, даже не заявлять специально как закон для первоочередный рассмотрение, мы должный он ставить впереди, хотя по несколько год некоторый закон не рассматриваться. дело в то, что существенный часть законопроект, предлагать президент в соответствие с апрельский указ, еще не представлять в вид текст, и у мы быть договоренность, что по мера представление они попадать сразу в приоритетный часть. поэтому здесь я пока, так сказать, проблема особый не видеть. в частность, вот законопроект о чрезвычайный положение буквально недавно вносить в вид текст, и мы приходиться он срочно включать в программа законопроектный работа на осенний сессия, но профильный комитет должный определять время его рассмотрение. видимо, быть бы правильный при обсуждение новый проект регламент все-таки ужесточить некоторый временный норма рассмотрение вносить законопроект в профильный комитет, потому что после внесение многий законопроект теряться в комитет. насколько я понимать комитет по регламент иметь это в вид, такой норма вводить. но пока как бы предмет для дискуссия я не видеть.
председательствующий. депутат бученков. потом - депутат гоман.
бученков е.в., аграрный депутатский группа. александр николаевич, по какой-то причина из план работа на сентябрь выпадать основополагающий рамочный закон "о государственный политика в область развитие авиация". он быть отклонять президент 19 март, до это успешно принимать наш палата и совет федерация. закон рамочный, закон, отражать национальный интерес россия. но мы он вносить не как отклонять, а вносить как дорабатывать согласительный комиссия. поэтому я просить на второй половина сентябрь этот закон вносить и рассматривать.
шохин а.н. евгений викторович, я хотеть бы предлагать комитет по вопрос геополитика использовать тот норма, который у мы складываться. а именно: как только вы быть готовый к внесение в любой вариант отклонять закон - в редакция согласительный комиссия, с предложение по преодоление вето, в редакция президент, - немедленно, в первоочередный порядок он быть рассматриваться, вне блок и вне календарь. такой закон не записывать здесь, потому что у мы это как бы автоматический часть работа. поэтому здесь никакой ущемление право комитет нет. на совет вносить на конкретный дата, закон автомат попадать в повестка день.
председательствующий. депутат гоман. пожалуйста, владимир владимирович.
гоман в.в., председатель комитет государственный дума по проблема север, депутатский группа "российский регион". уважаемый александр николаевич, уважаемый геннадий николаевич! в порядок работа на 17 сентябрь предполагаться рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй статья 112 закон российский федерация "о государственный пенсия..." и статья 30 закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность". у я просьба от имя комитет сделать такой протокольный запись: исполнитель по данный проект федеральный закон определять комитет по проблема север.
шохин а.н. я думать, нет возражение. протокольный запись сделать, а в окончательный вид календарь быть с этот дополнение.
председательствующий. да. и еще, владимир владимирович, на совет дума, когда он пойти в повестка, надо определять содокладчик по данный законопроект. спасибо, александр николаевич. уважаемый коллега, я предлагать проголосовать, чтобы мы принимать этот календарь для то, чтобы быть легко ориентироваться в работа в сентябрь. ставить на голосование: принимать данный календарь. кто без карточка? депутат свинин - за. кто еще? депутат лопатин - за. все. показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело.
результат: принимать
приниматься. третий пункт повестка день. леонид андреевич, два слово буквально, потому что вопрос уже обсуждать. то более это место, конечно же, фракция, никто на он не покушаться.
иванченко л.а. уважаемый коллега! естественно, всегда процесс назначение и освобождение от должность - это волнительный момент для каждый человек. и мы понятный то состояние, который сегодня весь мы переживать. ни кровь ради, ни ради какой-то другой обстоятельство, темный и каверзный, но ситуация складываться весьма конфликтный. если предоставлять один человек то право, на который он претендовать, и тут высказываться наш коллега, чтобы он быть руководитель фракция и первый заместитель председатель государственный дума или просто заместитель, то естественно напрашиваться другой предложение: реализовать то предложение, о который говорить владимир вольфович, чтобы все руководитель фракция и депутатский группа быть наделять такой полномочие. регламент дума определять другой порядок назначение, утверждение на этот должность. к то, что быть сказать. лично я еще раз настораживать один обстоятельство: то желание и стремление удерживаться вот на этот критический волна, который сегодня демонстрировать и сам александр николаевич, и егоколлега. я высказывать свой личный мнение по этот повод, ваш право соглашаться или нет. как будто что-то где-то что-то не доделывать и за этот пять день, или пять сутки, из-за который идти вот такой претензия, они мочь решать этот проблема. мы думать, что здесь мочь возникать... ну, всякий мочь возникать коллизия. если исходить из принцип, что дума мочь сделать для фракция "наш дом - россия" вредный, - вряд ли что-то мочь быть сделать. в тот же самый время полномочие и статус первый заместитель председатель государственный дума достаточно высокий. поэтому, доверять и уважать александр николаевич как специалист, как политик, как первый заместитель председатель государственный дума, я все-таки поддерживать то предложение, который быть излагать в проект постановление, предлагать мы, решульский сергей николаевич и я. вносить предложение проголосовать за этот проект постановление.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега! быть мы обсуждать этот тема? вопрос быть? депутат захаров, пожалуйста. (шум в зал.) мы уже ее обсуждать. сейчас, владимир николаевич, и вы...
захаров а.к., фракция "яблоко". у я следующий вопрос к докладчик. у я, конечно, вызывать острый сожаление тот стиль, в который обмениваться председатель со свой заместитель как бы реплика. но все же... раздавать текст - информация о вопрос, рассматривать на совет государственный дума 4 сентябрь, здесь нет вопрос о первый заместитель председатель государственный дума. так все же: рассматриваться вопрос на совет государственный дума или не рассматриваться?
председательствующий. быть допечатка сделать.
иванченко л.а. тот документ, который раздавать, не являться стенограмма заседание совет дума. вероятный все, надо более пристально посмотреть весь текст стенограмма и там уточнять этот момент.
председательствующий. депутат лопатин. (шум в зал.) не слышать. по карточка абдулатипова. пожалуйста, владимир николаевич.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый депутат! у я вопрос следующий род. здесь в качество аргумент в польза данный проект постановление быть излагать то, что, дескать, какой-то срочный работа появляться, будто что-то не успевать доделывать. у я вопрос соответственно к вы, уважаемый докладчик: а что с вы случаться, или что случаться с фракция, или что случаться вообще с госдума, если этот вопрос быть рассматривать в среда?
иванченко л.а. я отвечать на этот вопрос. дело в то, что по действие александр николаевич шохин, по его поведение во время ведение заседание, по целый ряд другой момент, к сожаление, за прошедший полтора год наш коллега высказываться замечание. это все происходить на наш глаз. и поэтому при весь доверие, уважение к александр николаевич шохин как к человек (я еще раз высказывать этот мнение) вот этот настойчивость, который осуществляться, борьба за срок 10 сентябрь, вызывать какой-то подозрение, чисто человеческий нормальный подозрение.
председательствующий. уважаемый коллега! как вы считать, надо ли продолжать обсуждение? ставить на голосование: обсуждение прекращать. уважаемый коллега, мы опять этот вопрос мочь превращать в скандальный. а он совершенно не скандальный, а спокойный регламентный вопрос. (шум в зал.) сейчас. проголосовать, а потом слово по ведение - депутат волков. (шум в зал.) сейчас быть о политика говорить, еще о что-нибудь. (шум в зал.) пункт 3 повестка день. так, кто без карточка? свинина - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        80,5%
проголосовать против 59 чело. 19,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
прения прекращать. от фракция - александр николаевич шохин, пожалуйста. (шум в зал.) нет, от фракция в первоочередный порядок даваться... вы по чей карточка? по карточка рыжков владимир.
шохин а.н. уважаемый коллега! я очень сожалеть, что такой регламентный вопрос и просьба один из ведущий фракция государственный дума порождать такой дискуссия с переход на личность и с переход на вопрос, обсуждение который явно понижать престиж государственный дума, поэтому еще раз подчеркивать. с самый начало фракция "наш дом - россия" исходить из то, что в январь 1996 год быть достигать устный, нигде не зафиксировать договоренность (и поскольку я участвовать в этот переговоры от имя фракция "наш дом - россия", я мочь это еще раз подтверждать) о то, что лидер фракция не быть претендовать на должность председатель и заместитель председатель государственный дума, поэтому у наш фракция не быть сомнение в то, что вновь избранный лидер фракция, так сказать, покидать пост первый заместитель председатель. но поскольку этот вопрос - избрание лидер - решаться достаточно стремительно и на заседание в среда с участие виктор степанович черномырдин, лидер наш движение, мы успевать решать только один вопрос: удовлетворять просьба сергей георгиевич беляев и избирать новый руководитель фракция, и опять-таки с учет то, что мы нужный некоторый время на обсуждение кандидатура наиболее достойный и отвечать требование не только наш фракция, но и общедумский требование по ведение заседание, по работа, по организация и планирование законодательный работа, мы принимать решение, что мы быть обсуждать вопрос о новый кандидатура в течение несколько близкий день, что мы и делать. в этот связь мы и обращаться к вы с просьба (я еще раз подчеркивать) перенести обсуждение этот вопрос с сегодняшний пленарный заседание на следующий пленарный заседание. я хотеть бы (я еще раз подчеркивать) за этот день доводить до конец работа по составление, учет ваш замечание по программа законопроектный работа на осень. обещать, что в этот день, если мы не быть обсуждать этот тема, я не быть, скажем, заниматься публичный политика в больший степень, чем я это заниматься рано, и в среда мы спокойно решать этот вопрос. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо.
шохин а.н. я еще раз подчеркивать. мы уверять, что мы должный верить обещание коллега, в основное находиться слева, что 10-го или в другой срок, как только фракция вносить кандидатура, любой кандидатура быть поддерживать, и мы намекать на то, что мы как бы зря подозревать. но только что леонид андреевич иванченко сказать: подозрительно то, что фракция хотеть 10-го рассматривать. ну, давать не быть тогда взаимно подозрительный и удовлетворять просьба фракция "наш дом - россия", который поддерживать ряд другой фракция, большой число депутат.
председательствующий. уважаемый коллега! вы помнить, фракция "яблоко" держать зарезервировать свой место несколько месяц. подбирать кандидатура, предлагать, и заместитель быть избирать. мы с вы проголосовать, чтобы давать вопрос не обсуждать, прекращать обсуждение, поэтому я ставить на голосование: принимать пункт 3...
из зал. по ведение.
председательствующий. по ведение, пожалуйста, депутат волков. хотя лидер ваш фракция выступать... пожалуйста, пожалуйста, геннадий константинович. (шум в зал.) тихо!
волк г.к., фракция "наш дом - россия". геннадий николаевич, я чувствовать, что при такой ваш ведение я не добиваться то, чтобы перед голосование мы получать протокол, стенограмма заседание так называть большой совет и малый совет с указание фамилия присутствовать. поэтому я настаивать на то, чтобы, даже если этот голосование происходить, такой стенограмма размножать в зала.
председательствующий. информация быть вы раздавать. (шум в зал.) быть раздавать вы информация. (шум в зал.) уважаемый коллега, мочь быть, мы прекращать?.. морозов олег викторович, пожалуйста. вчера вместо вы быть, по-моему, депутат маркелов, да? нет, не маркелов, виноватый... пожалуйста, олег викторович.
морозов о.в. быть лоторев. но дело не в это. уважаемый коллега, я предлагать компромиссный решение. я просить просто понимать, что любой голосование, который сейчас состояться, обязательно быть иметь не очень хороший душок. понимать, получаться, что один сторона государственный дума с позиция сила решать вопрос, против который возражать другой сторона. и действительно это не тот вопрос, на который мы хотеться бы раскалываться. у я конкретный предложение. мы не изымать голосование давать вопрос из повестка день. но мы мочь проголосовать он в среда. давать перенести голосование на среда, тот самый быть находить искомый компромисс. мы, не снимать вопрос с повестка день, делать пауза и в среда проголосовать он так, как мы уже сегодня фактически договариваться. то самый, все быть довольный.
председательствующий. олег викторович, у я быть другой предложение: чтобы фракция "наш дом - россия" и другой человек, который предлагать перенести голосование на среда, проголосовать вопрос сегодня, поскольку он в повестка день, чтобы не быть вот тот, как вы говорить, недоразумение. вопрос-то регламентный, и вопрос совершенно ясный. уважаемый коллега, ставить на голосование постановление, который у мы значиться под номер 3. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) вот зачем "против"-то? вопрос все равный решать. место ведь оставаться за фракция. кто без карточка? депутат свинин - за, депутат лопатин - за. кто еще? александр николаевич шохин - против. кто еще? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 148 чело.        32,9%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, я думать, мы поблагодарить александр николаевич шохин за работа в качество первый заместитель председатель государственный дума и пожелать он успешный работа в новый ответственный роль - лидер фракция "наш дом - россия". по ведение - депутат жириновский. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. я специально не хотеть до голосование выступать, чтобы потом не обвинять, что я повлиять... ну действительно александр николаевич - один из зачинатель перестройка, который приносить столько много "счастие" наш народ. поэтому хорошо, что он получать еще более высокий пост и становиться руководитель мощный политический движение, который, в общий-то, не занимать второй место на выборы, как лдпр, но считать себя один из ведущий фракция, поскольку много человек туда переходить, быть до это независимый. и это демократия: быть независимый, а становиться - в "ндр". потому что "наш дом - россия" - он для все для мы. некоторые товарищ здесь говорить, что этот силовой давление. это и быть демократия. какой же этот силовой давление? долго обсуждать, это хороший вопрос, и это правильный вопрос. он иметь политический значение. тогда, когда мы предлагать то, что хотеть сегодня в "ндр", "ндр" мы не поддерживать, но все много и много позиция "ндр" сближаться с позиция лдпр и кпрф. это вызывать наш симпатия к этот фракция... (микрофон отключать.)
председательствующий. весь, уважаемый коллега, достаточно. давать мы на этот заканчивать обмен мнение. уважаемый депутат, вопрос под номер 4: федеральный закон "о военно-технический сотрудничество российский федерация с иностранный государство". предлагаться в ранее принимать редакция. слово для доклад - полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр алексеевич котенков. содоклад светлана евгеньевна савицкая.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять принимать государственный дума и одобрять совет федерация федеральный закон "о военно-технический сотрудничество российский федерация с иностранный государство". прежде чем переходить к детальный анализ сам закон и возражение президент против принимать закон, я хотеть бы сказать концептуальный вот о что. возражение президент российский федерация, выдвигать он при отклонение закон, не носить концептуальный характер и не являться препятствие для принятие этот закон. возражение президент касаться в основной юридический содержание и юридико-технический вопрос. мягко говорить, закон с юридический точка зрение очень грязный. в связь с возникать в последний время проблема большой число возвращать президент закон я хотеть бы обращать ваш внимание именно на этот аспект деятельность: ломать копье в политический борьба, мы не замечать элементарный правовой огрех, который не позволять подписывать закон. я останавливаться теперь... да, кстати, весь выходить в последний время указ президент, регулировать вопрос военно-технический сотрудничество, в основное находиться в русло принимать вы закон, и, подчеркивать, в данный случай нет противоречие между они. но закон требовать тщательный юридический доработка. я останавливаться теперь на более детальный анализ именно этот вопрос. итак. прежде все президент обращать внимание на то, что абзац четвертый статья 1 федеральный закон необходимо приводить в соответствие с закон "об оружие", так как гражданский и служебный оружие на вооружение не приниматься. я напоминать, что принимать вы закон говорить: " вооружение (за исключение гражданский и служебный оружие)...", далее по текст. термин "вооружение" в закон "об оружие" не использоваться. но там сказать, что на вооружение приниматься... - и идти перечисление вид оружие. гражданский и служебный оружие на вооружение не приниматься, и поэтому делать оговорка о то, что "вооружение (за исключение гражданский и служебный оружие)...", нет необходимость. "вооружение" - это и означать оружие, принимать на вооружение, то быть боевой оружие. это первый. далее. более существенный замечание. ряд понятие, использовать для цель федеральный закон в статья 1, такой, как "вывоз", "ввоз", "экспорт", "импорт продукция (работа, услуга) военный назначение", необходимо приводить в соответствие со статья 2 федеральный закон "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность" и таможенный кодекс российский федерация. вообще удивительно: мы использовать понятие, термин, уже использовать ранее в другой, в действующий закон, но давать иной, нежели в действующий закон, трактовка этот термин. неужели так сложно взять терминология действующий законодательство? я уже не говорить о то, что не нужно давать как бы новый дефиниция, если она существовать в другой закон. но в этот закон даваться дефиниция, расходиться с уже существующий понятие. на самый дело это не столь безобидно. дело в то, что этот же закон устанавливать, что президент утверждать перечень разрешать к вывоз вооружение, услуга, работа и так далее. давать вдумываться в термин "разрешать к вывоз". президент указывать на то, что такой формулировка в данный контекст недопустимый. дело в то, что вывоз согласно и закон о внешнеторговый деятельность, и таможенный кодекс предполагать как вывоз с цель продажа, то быть экспорт, так и вывоз без цель продажа. например, для участие в международный выставка, когда мы показывать хороший образец наш военный техника, но мы они там не продавать, они должный быть возвращать в страна. теперь я просить внимательно послушать я и подумать над этот фраза: "президент утверждать перечень продукция, разрешать к вывоз". когда мы применять термин "вывоз" и "перечень продукция, утверждать к вывоз", мы непозволительный расширять сфера экспорт, то быть президент включать в перечень для вывоз, ну скажем, новый наш истребитель, который вывозиться на выставка, но, поскольку этот перечень по ваш закон единый, значит, этот истребитель автоматически попадать как разрешать к экспорт. и наоборот, если мы ограничивать перечень вывозить вид вооружение только тот, который экспортироваться, мы то самый ставить барьер для вывоз этот же новый техника для показ или для участие в выставка. я уже не говорить о таможенный правило временный вывоз и так далее. такой образ, даже здесь, как минимум, должно быть быть записывать, что президент утверждать перечень товар, услуга и так далее, разрешать к вывоз, и отдельно - разрешать для экспорт. это совершенно разный вещь. далее. положение пункт 1 статья 6 федеральный закон ограничивать полномочие президент российский федерация принимать решение об экспорт в отдельный страна продукция военный назначение, не включать в единый перечень продукция военный назначение, разрешать к вывоз из российский федерация. в чем смысл этот положение? да, президент, как я уже сказать, должный утверждать перечень для вывоз и для экспорт отдельно, он утверждать этот перечень. кроме этот перечень мочь существовать отдельный вид военный техника или продукция, который в перечень не включать, но они не носить характер продукция, запрещать к вывоз. и президент в принцип мочь принимать решение о единовременный вывоз они за рубеж без включение в постоянный перечень. в данный редакция закон запрещать это делать. то быть даже из-за единовременный разрешение на вывоз партия или какой-то продукция, подчеркивать, не запрещать к вывоз, но единовременный или одноразовый, обязательно необходимо менять весь перечень. мы считать и президент считать, что это недопустимый ущемление право президент. здесь, видимо,нужно вести речь о перечень продукция, запрещать к вывоз. вот тогда да. если быть перечень запрещать к вывоз вид вооружение, военный техника и иной продукция, то без специальный решение, без изменение этот перечень такой продукция вывозиться не мочь. но не наоборот. аналогичный ограничение полномочие президент российский федерация содержаться и в пункт 2 статья 6 федеральный закон, поскольку в настоящий время к исключительный компетенция президент российский федерация относить принятие решение по вопрос экспорт и временный вывоз продукция военный назначение в государство, с который военно-технический сотрудничество приостанавливать или прекращать. положение пункт 1 статья 6 и абзац шестой статья 9 федеральный закон об утверждение единый перечень продукция военный назначение, разрешать к вывоз из российский федерация, как я уже говорить, следовать признавать неправильный и разделять, как минимум, на два перечень: перечень продукция, разрешать к вывоз, и перечень продукция, разрешать к экспорт. положение пункт 2 статья 7 федеральный закон об осуществление государственный контроль за деятельность в область военно-технический сотрудничество, в тот число за деятельность федеральный орган исполнительный власть, должный быть либо конкретизировать, либо исключать. я напоминать, что соответствующий положение статья 7 говорить: "государство осуществлять контроль..." уважаемый депутат, я привлекать ваш внимание именно к этот фраза, это один из пример юридический ошибка. государство в лицо кто осуществлять контроль? подобный фраза позволять достаточно расширительный любой орган государственный власть толковать собственный полномочие. конституция достаточно жестко устанавливать принцип, вернее, провозглашать принцип разделение власть, достаточно жестко ограничивать или очерчивать полномочие каждый ветвь власть. с один сторона, запись "государство осуществлять контроль" без указание, какой именно орган государственный власть осуществлять этот контроль, наряду с содержаться в этот закон положение, что палата федеральный собрание осуществлять иной полномочие по руководство военно-технический сотрудничество, как раз и порождать прецедент очередной конфликт, который мочь возникать в результат неправомерный присвоение себя тот или иной ветвь власть не принадлежать она полномочие. и я, забегать несколько вперед, как раз и хотеть обращать внимание депутат на то, что применение в федеральный закон расширительный толкование полномочие палата федеральный собрание противоречить конституция российский федерация. да, в соответствующий статья записывать, что федеральный собрание, палата федеральный собрание принимать закон, и идти перечень. кстати говорить, весьма сомнительный целесообразность включение перечень тот, по который мочь приниматься закон федеральный собрание. я напоминать, что принятие федеральный закон являться основной и самый главный полномочие государственный дума, при это конституция не ограничивать никакой образ тематика принимать федеральный закон. здесь дума, как говориться, полновластный решать этот вопрос самостоятельно. и давать довольно узкий перечень тот, по который федеральный собрание принимать закон в область военно-технический сотрудничество, видимо, нет необходимость. в тот же время наличие в каждый из подпункт, то быть в полномочие совет федерация и в полномочие государственный дума, положение о то, что они осуществлять иной полномочие в сфера военно-технический сотрудничество, вызывать вопрос: какой иной полномочие? конституция российский федерация достаточно жестко определять полномочие палата федеральный собрание, она содержать закрытый перечень этот полномочие и не расширять они. такой образ, произвольный расширение полномочие государственный дума и совет федерация, причем неконкретизированный, явно противоречить конституция. далее. закон говорить о то, что военно-технический сотрудничество осуществляться на основа международный договор российский федерация и международный обязательство российский федерация. применять здесь конструкция не соответствовать общепризнанный понимание понятие международный обязательство, который включать в себя в тот число и обязательство, вытекать из международный договор. с другой сторона, международный обязательство государство не всегда оформлять международный договор. в тот же время принятый закон содержать положение, согласно который весь международный договор по военно-технический сотрудничество подлежать ратификация. уважаемый депутат! данный положение противоречить закон "о международный договор российский федерация", согласно который ратификация подлежать договор, требовать изменение внутренний законодательство, национальный законодательство, наш страна. договор, не требовать такой изменение, ратификация не подлежать. как правило, международный договор о военно-технический сотрудничество не являться договор, изменять или требовать изменение законодательство российский федерация, и, следовательно, в большинство случай не подлежать ратификация. поэтому установление обязательный норма, согласно который каждый международный договор о военно-технический сотрудничество подлежать ратификация, противоречить закон "о международный договор российский федерация". в тот же время следовать указывать и на очередной чисто юридико-технический ошибка при описание этот процедура, согласно который отдельно оговариваться, что ратификация подлежать в тот число международный договор о военно-технический сотрудничество, требовать изъятие из закон российский федерация. уважаемый депутат государственный дума! изъятие, дополнение, изменение любой закон перекрываться установленный закон "о международный договор российский федерация" понятие изменение законодательство. поэтому нет необходимость отдельно выделять из установленный понятие "международный договор, требовать изменение законодательство", отдельно указывать: "...требовать изъятие из закон российский федерация". и, видимо, последний, на чем хотеться бы останавливаться. хотя в письмо президент очень много замечание, я останавливаться на наиболее яркий, как бы и бесспорный, требовать действительно изменение. в закон содержаться внутренний противоречие в часть определение государственный заказчик в область военно-технический сотрудничество. с один сторона, абзац 11-м статья 11 устанавливать, что правительство российский федерация определять государственный заказчик в область военно-технический сотрудничество. с другой сторона, абзац седьмой статья 9 и абзац второй статья 12 федеральный закон такой государственный заказчик уже определять федеральный орган исполнительный власть, который согласно закон создаваться президент российский федерация. такой образ, требоваться устранение внутренний противоречие в закон. так кто же все-таки определять государственный заказчик? подчеркивать еще раз: с один сторона, закон устанавливать, что государственный заказчик, единственный государственный заказчик, являться федеральный орган исполнительный власть в область военно-технический сотрудничество, который создаваться президент, а с другой сторона, указываться, что государственный заказчик определяться правительство. но здесь прямой типичный внутренний противоречие закон, который требовать устранение. такой образ, уважаемый депутат государственный дума, не останавливаться на остальной замечание президент, я еще раз хотеть сказать, что президент не иметь концептуальный возражение против принимать закон. но закон требовать тщательный юридический доработка, устранение внутренний противоречие, противоречие действующий законодательство и конституция, после что мочь быть принимать. и мы готовый в этот работа принимать участие. спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. для содоклад слово - председатель подкомитет комитет по оборона светлана евгеньевна савицкая.
савицкая с.е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат государственный дума! комитет государственный дума по оборона принимать решение о вынесение на ваш рассмотрение вопрос о преодоление вето президент на закон "о военно-технический сотрудничество российский федерация с иностранный государство". хотеть напоминать вы, что основной вопрос, который решаться и решаться этот закон, быть крайне важный для страна в целое - и для ее экономика, и для военно-технический комплекс. прежде все этот закон подтверждаться и восстанавливаться госмонополия на торговля вооружение. напоминать, что она отмена (госмонополия) в 1992-1993 год приводить к потеря рынок с 32 до 6 процент, а в доход это от 16 до 1,7 миллиард доллар. а шаг, который быть предпринимать в последний два год, восстанавливать этот доход. шаг, который предприниматься в направление восстановление госмонополия, все-таки подымать наш доход в 2,5 раз - до 3,5 миллиард доллар. этот закон решаться вопрос недопущение к торговля оружие негосударственный посредник под вид производитель или разработчик военный техника и вооружение. это тот ситуация, который мы иметь сегодня, когда деньги, получать от торговля оружие, идти в основной в карман делец, создавать этот посреднический предприятие и получать тот или иной путем неподтвержденный лицензия разработчик оружие, они не идти в государственный бюджет, о который мы постоянно печься, о который, в общий-то, как мы говорить, печься и правительство. этот закон четко определять, кто являться разработчик, мочь считаться разработчик или производитель вооружение. то самый, повторять, мы пресекать путь для злоупотребление и коррупция, который, к сожаление, в настоящий время присутствовать в этот процесс. этот закон ограничиваться участие иностранный капитал в тот организация, который торговать оружие, что сделать, кстати, в законодательство очень многий развитый торговать оружие страна, такой, как франция, англия, германия и соединять штат америка. этот закон наконец принимать мера для защита производитель, разработчик оружие, для социальный защита человек, работать на этот предприятие. этот мера принимать в результат то, что четко указывать, на что должный приоритетный выделяться средство, который получать государство от торговля вооружение, в тот число и на социальный защита работник этот сфера. формальный причина, по который отклонять закон, сейчас вы излагать представитель президент. надо сказать, что, когда закон приниматься, он приниматься при полный сотрудничество - наш комитет, государственный дума в целое и представитель президент и правительство. у мы быть плотный совместный работа, и ни на заседание государственный дума, ни на заседание совет федерация не быть высказывать со сторона президентский и правительственный, так сказать, часть участвующий в разработка закон ни один замечание. много то, представитель президент господин свечник на заседание совет федерация очень активно и настойчиво рекомендовать этот закон принимать. подробный анализ замечание президент, который сейчас вы излагать господин котенков, давать в таблица, который вы все представлять. давать подробный юридический анализ по каждый замечание. я должный вы сообщать (увы, мочь быть, для президентский сторона, но к честь наш правовед), что ни один из этот замечание не выдерживать юридический критика. здесь давать в последний столбец замечание и ответ и разбираться весь замечание президент. все, что здесь написать, соответствовать законодательство и конституция. ну а уж замечание о то, что у президент недостаточно правый по отношение к торговля вооружение, в общий, я казаться (ну, не хотеться употреблять какой-то резкий слово), не соответствовать действительность, потому что когда приниматься закон, наоборот, у некоторый наш депутат даже быть сомнение, не слишком ли мы много правый давать президент в область торговля вооружение. но мы все-таки принимать этот пункт, так как считать, что вопрос этот не связанный с конкретный личность, с конкретный политический ситуация, а связанный с то, как должный быть организовывать торговля оружие в наш государство. что касаться весь остальной замечание. я бы не хотеть подробно на они останавливаться. ну, вот первый замечание. я просто приводить его вы как пример. господин котенков говорить о соответствие федеральный закон "об оружие". да, здесь быть пункт, который касаться торговля, и включение или невключение сюда вопрос стрелковый оружие, который якобы не являться боевой... да, оно не являться боевой, но этот пункт наш закон полностью соответствовать федеральный закон "об оружие", так как согласно он боевой оружие считаться не только то, который принимать на вооружение в наш армия в соответствие с конкретный решение правительство, но и то, который изготавливаться для поставка в другой государство. это пункт закон "об оружие". и соответствие здесь, извинять я, представитель президент, полный, потому что то, что у мы считаться стрелковый оружие, или спортивный, или газовый, в другой государство мочь быть применять по-разному. это подтверждать полный соответствие. увы, по каждый пункт мы приводить ну, совершенно некомпетентный с юридический точка зрение позиция и возражение президент. я должный сказать, что вот этот замечание и преамбула выступление представитель президент о то, что нет концептуальный противоречие и что здесь только вопрос в то, что закон юридически грязный, это, конечно, не так. настоящий, истинный причина отклонение закон являться, на наш взгляд и по иметься у мы совершенно достоверный информация, желание определенный политический и деловой круг, который влиять на процесс одобрение закон президент, получать доступ к торговля оружие и контроль над она как над наиболее прибыльный сфера в область высокий технология, который существовать у мы в страна, и одновременно их желание и попытка открывать туда доступ иностранный капитал. это тот же круг и конкретный политик вроде господин березовский, который уже взять под контроль наш общественный телевидение, наш "аэрофлот", нефтяной компания и нефтепровод, а теперь хотеть бы еще и приватизировать наш ведущий российский компания, в тот число и компания не только разработчик, который торговать оружие и иметь на этот лицензия.
подтверждение это служить то, что почти сразу же после отклонение наш закон, который, повторять, усиленно в свой время поддерживаться правительственный и президентский сторона, президент быть подписывать указ, о который упоминать господин котенков, указ с хороший название - о мера по усиление государственный контроль в этот деятельность, но который по суть свой вести и уже приводить к то, что он изменять в корень существующий порядок торговля оружие (это указ ј 907 от август). новый порядок фактически отменять госмонополия на торговля оружие. он теперь открывать доступ туда предприятие и организация весь вид собственность, не подтверждать как разработчик или производитель вооружение. причем это мочь быть предприятие даже с полный участие иностранный капитал. этот указ, который уже действовать (пока нет закон, этот указ действовать), создавать предпосылка для скупка блокировать пакет акция наш производитель оружие иностранный конкурент наш российский предприятие, который экспортировать оружие, с то чтобы их деятельность (как это происходить с другой наш крупный завод и организация) после это быть парализовать изнутри, обанкрочивать предприятие и после это быть бы производить захват рынок оружие, который рано принадлежать российский предприятие.
такой образ, этот закон создавать дополнительный предпосылка для уничтожение российский оборонный комплекс. этот указ, этот указ, просить прощение. поэтому ситуация, когда закон отклонять и не действовать, притом что весь замечание с президентский сторона не выдерживать никакой юридический и другой критика, ситуация, который складываться сегодня, фактически каждый день работать на тот, кто хотеть бы захватить наш рынок вооружение, наш предприятие и, в общий-то, решать свой конкретный личный и частный вопрос.
в связь с это мы на заседание комитет принимать решение: вынести этот вопрос на преодоление вето. этот закон в третий чтение быть принимать, в общий-то, я бы сказать, почти единогласно тот, кто присутствовать на заседание, - 334 депутат проголосовать за этот закон. ни один человек не проголосовать против.
мы все, в тот число и правительство, понимать и понимать особенно тогда, что этот закон жизненно важный для наш страна, для ее экономика, а потеря госмонополия на вооружение экономически сравнимый лишь с потеря госмонополия на торговля спиртное, алкоголь, то быть над то, с последствие что мы до сей пора не мочь справляться, преодолевать они.
я бы хотеться высказывать мнение наш комитет, что, несмотря на явный шарахание, я бы сказать, президентский сторона в течение один месяц по отношение к данный закон от полный его одобрение и конструктивный сотрудничество с госдума до отклонение под благовидный предлог то, что, в общий-то, это чисто технический проблема, мы с вы, как депутат государственный дума, не быть колебаться вместе с линия правительство и президент в течение месяц и менять свой мнение, а еще раз подтвердить свой голосование за этот закон, преодолевать вето президент, так как, повторять, каждый день задержка с его принятие наносить наш страна такой экономический и политический ущерб, возмещать который быть уже крайне трудно. комитет еще раз просить депутат преодолевать вето на закон "о военно-технический сотрудничество...".
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо, светлана евгеньевна. уважаемый коллега, я должный вы напоминать статья 125 наш регламент, где говориться: "если палата принимать решение о проведение обсуждение..." то быть за это надо голосовать. или мы с вы сейчас преодолевать вето, или, если быть депутат, который настаивать на обсуждение, тогда мы должный быть проголосовать. быть ли депутат, настаивать на обсуждение данный закон? нет. (шум в зал.) на обсуждение? жириновский владимир вольфович. вы настаивать на обсуждение или по мотив? пожалуйста.
жириновский в.в. ну, я и по мотив, и для обсуждение. тут два сторона быть. если на все быть госмонополия, то президент быть подчиняться указка из-за океан - продавать только туда и столько, сколько выгодно наш нынешний "партнер". если давать полный свобода, то действительно наш оборонный предприятие и смочь получать необходимый прибыль. надо находить вариант, при который и деньги от продажа идти в казна государство, и участник продажа оружие быть бы много, чем сегодня. быть опасность, что какой-то антироссийский сила мочь здесь захватить часть бывший монополия государство. но то, что сегодня происходить, не урегулировать ни с тот ни с другой сторона. простой пример. быть государство, который сегодня готовый отдавать тот же самый деньги, который мы получать, продавать наш связь за рубеж. а это - со ствол. президент колебаться именно из-за то, что некоторый государство возражать против поставка. а если быть бы частный фирма, они бы уже поставлять, мы бы уже получать деньги. мы мочь бы останавливать распродажа наш имущество, продавать со склад то, что, как говориться, металлолом для мы, а для другой страна - это необходимый оборонный, так сказать, достояние. поэтому надо посмотреть, сделать так, чтобы этот закон не заблокировать как раз, наоборот, возможность получение прибыль от продажа наш военный техника.
председательствующий. отвечать, пожалуйста, и далеко мы, наверное, уходить на перерыв, потому что уже 12 час.
савицкая с.е. если вы не возражать, я отвечать. я разделять ваш озабоченность, владимир вольфович, но этот закон, который мы принимать два месяц назад, как раз очень грамотно находить золотой середина между госмонополия и то, чтобы все-таки там участвовать именно больший число организация, который мочь выходить за рубеж. но, повторять, с известный ограничение в вид участие иностранный капитал. повторять, не случайно этот закон полностью в свой время поддерживать и правительство, и президент. и только лишь, я повторять, вмешательство на последний этап подписание другой политический сила, который стоять, к сожаление, на путь подписание закон, приводить к такой исход.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, объявляться перерыв на 30 минута. после перерыв мы вернуться к этот вопрос.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат! просить вы проходить в зал заседание. пока депутат собираться, я зачитывать депутатский запрос, который сегодня быть распространять в зал, и мы они должный быть направлять в соответствующий инстанция. депутат цой - примаков. якуш - черномырдин. хмыров - куликов. романоввалентин степанович - черномырдин. агафонов - немцов. агафоновкуликов. фильшин, коржаков, лозинская, панарин - черномырдин. поморов черномырдин. венгеровский - дубинин. зацепин, никитин, бабурин, костин,грешневиков, ивер, безбородов - ковалев. никифоренко, бученковскуратов. красников - аксененко. зеленин - черномырдин. зеленин чубайс. сенин - скуратов. леончев - чубайс. бурлуцкий - черномырдин. бабичев - сергеев. потапенко - чубайс. авалиани, тихонов - черномырдин. авалиани - скуратов, сергеев. турусин - дубинин. бенов - черномырдин, скуратов. вот такой депутатский запрос быть направлять от имя палата. уважаемый коллега, еще раз просить вы проходить в зал. я обращаться к фракция "наш дом - россия", к "российский регион": ваш депутат почти нет в зал, поэтому, пожалуйста, проходить. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (12 час. 34 мина. 42 сечь.)
присутствовать 382 чело.        84,9%
отсутствовать  68 чело. 15,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый коллега, я попросить объявлять, что виктор иванович илюхин, анатолий иванович лукьянов, владимир юрьевич зорин, сергей вячеславович калашников, владимир петрович лукин должный собираться в комната президиум, чтобы посмотреть текст заявление, который мы нужно принимать в окончательный редакция. сейчас, мочь быть, после голосование проходить и утрясать текст, чтобы он успевать распечатывать. депутат лопатин - по мотив, по карточка депутат ларицкий.
лопатин в.н. уважаемый председатель, уважаемый коллега! безусловно, на мой взгляд, нет необходимость начинать обсуждение этот закон, поскольку мы он достаточно долго обсуждать, и сегодня, по весь видимость, ничто новый уже не быть сказать. комитет по оборона проводить больший, очень важный и нужный работа, поскольку закон важный и нужный для мы и закрывать тот пробел в правовой пространство, который быть и который пока оставаться. то, что сегодня быть разногласие с президент, по весь видимость, результат неэффективный, не столь эффективный, как следовать бы ожидать, взаимодействие на подготовительный этап, но то не менее разногласие быть, они носить юридический характер. я казаться, не стоить ломать копье, не стоить удлинять процедура прохождение данный закон еще много. вот почему я просить комитет по оборона соглашаться с предложение не преодолевать вето, а создавать согласительный комиссия, подготовить в 10-дневный... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
лопатин в.н. подготовить в 10-дневный срок данный законопроект для внесение в редакция согласительный комиссия. я думать, что администрация президент также пойти навстречу в этот вопрос, чтобы снимать явный юридический несоответствие и улучшать содержание этот законопроект.
председательствующий. светлана евгеньевна савицкая, пожалуйста, ваш мнение, мнение ваш комитет в связь с предложение владимир николаевич лопатин.
савицкая с.е. комитет рассматривать этот возможный вариант продвижение закон. но в связь с то, что юридически ни один из замечание президент не быть подтверждать юрист и они полностью опровергаться действие законодательство, мы все-таки принимать вчера на комитет подавлять большинство решение вынести закон на преодоление вето. это быть мнение комитет, оно быть в решение, который вы раздавать, каждый депутат.
председательствующий. уважаемый коллега, быть внимательный, ставить на голосование... пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я просить все-таки предоставлять я право заключительный слово в соответствие с регламент.
председательствующий. пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый депутат, я хотеть бы обращать ваш внимание на последний слово депутат савицкая о то, что они готовый быть бы, мочь быть, соглашаться, но якобы юридический анализ показывать несостоятельность президентский замечание. я хотеть бы все-таки отмечать здесь некий либо лукавство, либо, мочь быть, иной понимание юридический замечание, излагать президент. я хотеть останавливаться на некоторый из они. дело в то, что то, в какой форма замечание президент излагать в представлять вы аналитический таблица, не соответствовать сам замечание президент и поэтому на самый дело не являться опровержение юридический обоснованность замечание президент. я хотеть обращать ваш внимание на самый первый замечание и на он, так сказать, трактовка юрист комитет по оборона. я процитировать (не быть читать весь заключение) концовка: "в тот же время уточнение термин "вооружение" правомерный, так как исключать практика получение специальный решение правительство и лицензия на продажа охотничий ружье, газовый пистолет и т.д.". то быть юрист соглашаться с то, что уточнение термин необходимо, а вывод: предлагаться замечание президент не учитывать. где же логика? то быть здесь прямо подтверждать, что да, действительно термин требовать уточнение, но замечание предлагать не учитывать. следующий момент. в отношение применение термин "вывоз", "экспорт". я указывать на то, что в замечание президент сказать, что применение по отношение к перечень термин "разрешать к вывоз предмет" либо расширять неправомерный, либо сужать, а точно, путать два термин "вывоз" и "экспорт". мы просить разводить они. в анализ, представлять вы, ни слово об это не сказать. там говориться: да, термин "вывоз" употребляться в закон "о государственный регулирование внешний торговый деятельность". да, употребляться, но это ничто не говорить. мы-то говорить о то, что вывоз и экспорт - это разный понятие и употреблять они надо по-разному. далее. в представлять анализ ни слово не сказать о различие в дефиниция, который приводить в этот закон и который иметься в действующий законодательство. они просто здесь нет. почему же вы говорить, что весь замечание президент не выдерживать юридический критика? далее. о полномочие палата федеральный собрание в анализ также говориться, что федеральный собрание наряду с президент и правительство согласно статья 11 конституция осуществлять государственный власть. да, конечно, осуществлять. никто как бы не подвергать это сомнение. но мы говорить о другой. в статья 10 после перечень полномочие палата содержаться фраза "осуществлять иной полномочие в область военно-технический сотрудничество". мы говорить, что согласно конституция перечень полномочие палата давать исчерпывающий. какой иной полномочие в этот сфера мочь осуществлять палата? либо давать подробный перечень этот полномочие, либо исключать этот положение. об это в анализ не сказать ни слово. и так я мочь бы далеко продолжать. то быть юридический состоятельность замечание президент иметь место, она доказывать. к сожаление, автор законопроект или юрист комитет просто обходить этот вопрос сторона, они не показывать в представлять вы аналитический записка. и наконец, в заключение я хотеть бы сказать следующий. уважаемый депутат! я неоднократно выступать, говорить, что у президент нет концептуальный возражение против этот закон. и изначально прозвучать в доклад депутат савицкая утверждение, что якобы президент принципиально изменять позиция и не хотеть принимать этот закон, несостоятельный. я хотеть бы обращать ваш внимание на один факт. депутат савицкая, анализировать указ президент "о мера по усиление государственный контроль внешнеторговый деятельность в сфера военно-технический сотрудничество российский федерация с иностранный государство", называть он разрушительный указ, указ, который разрушать государственный монополия и так далее, и то подобный. я хотеть бы прочитывать два основополагающий статья из этот указ. президент прежде все говорить о то, что экспорт вооружение (военный техника, работа, услуга военный назначение) осуществлять следующий организация: предприятие - разработчик и изготовитель, получать такой право в устанавливать правительство российский федерация порядок, и государственный посредник - федеральный государственный унитарный предприятие. я не быть объяснять, что такой государственный унитарный предприятие и что оно не только не мочь быть продавать, раскассированный, там не мочь быть участие иностранный капитал. если кто-то не знать, взять гражданский кодекс, прочитывать. далее. статья 9 ваш закон говорить, что свой решение президент поручать правительство образовывать или упразднять специализировать государственный унитарный предприятие, осуществлять деятельность в область военно-технический сотрудничество. президент это сделать. далее. этот же статья определять, что президент устанавливать порядок предоставление российский юридический лицо право на осуществление военно-технический сотрудничество. президент это сделать. более то, президент сделать это гораздо уже. он не говорить о некий мифический юридический лицо, он говорить только о предприятие - изготовитель и разработчик и только по решение правительство. так в что же указ президент противоречить ваш закон? уважаемый депутат! я еще раз говорить, давать все-таки уходить от язык политический инсинуация и переходить на язык право. президент готовый подписывать этот закон. президент готовый принимать участие совместно с вы в его технический и юридический доработка, но закон должный быть чистый и безупречный. спасибо.
председательствующий. по мотив - депутат пузановский. уважаемый коллега, мы застревать. пожалуйста.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат! быть предложение - прекращать дискуссия. проголосовать преодоление, и, если оно не быть достигать, направлять на согласительный процедура. ибо по ход дискуссия видно, что можно приобретать согласование и в достаточно быстрый срок.
председательствующий. виктор григорьевич вишняков, последний по мотив. пожалуйста.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат! в качество председатель подкомитет по международный правовой вопрос я очень тщательно изучать как весь замечание президент, так и возражение по они комитет по оборона. я настораживать решительный такой дух юрист, который готовить замечание по линия комитет по оборона. 18 позиция отмечать президент, и по весь позиция - резко отрицательный мнение и такой формулировка, как "ввиду надуманность" или "как надуманный", "не правомерный", "противоречить конституция и указ самый президент". я внимательно просматривать замечание комитет по оборона - не весь они тоже юридически выдерживать критика, строго говорить. вот только два пример по повод ввоз и вывоз. ведь ясно, что в соответствие с таможенный кодекс мочь быть только временный ввоз и вывоз и только этот товар, который временно вывозиться или ввозиться, не облагаться таможенный пошлина. вот где суть. а мы, благодаря, кстати, комитет по экономический политика, заменять слово "временный ввоз и вывоз" "вывоз", и теперь мы мочь под предлог... (микрофон отключать.)
председательствующий. виктор григорьевич, заканчивать говорить по мотив. надо голосовать. вишняков добавлять еще 15 секунда.
вишняков в.г. ...под предлог вывоз, по существо, экспортировать беспошлинно тот или иной группа товар. поэтому я, поддерживать мнение тот, кто говорить о то, что нужно создавать согласительный комиссия, предлагать сейчас не торопиться, поработать и где-то через неделька очищать текст от различный род наслоение, за который, кстати, прослеживаться крупный лоббирующий сила, и вносить законопроект, отвечать государственный интерес.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, я ставить на голосование этот постановление, пункт 1 который звучать так: одобрять федеральный закон. то быть мы надо не менее 300 голос. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     200 чело.        44,4%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: не принимать
комитет по оборона, пожалуйста, готовить постановление о согласительный комиссия. так, следующий - пункт 5 повестка день: о федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" (в ранее принятый редакция), докладчик - виктор леонидович шейнис. пожалуйста.
шейнис в.л., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в отличие от предыдущий вопрос, который разделять депутат, часть депутат, и представитель президент, я представлять консолидировать позиция. позиция по преодоление вето единогласно поддерживать комитет по законодательство и судебный-правовой реформа и представитель президент. председатель центризбирком александр владимирович иванченко (к сожаление, он не смочь задерживаться и должный быть уезжать перед перерыв) просить я сообщать депутат его позиция в польза преодоление вето. напоминать некоторый момент. закон быть вносить президент. именно это обстоятельство учитывать дума, выбирать между два вариант закон. далее. над закон быть проводить основательный работа, в который участвовать представитель весь без исключение фракция государственный дума. быть вносить около 1000 поправка. примерно половина из они в тот или иной мера быть учитывать новый редакция закон. закон быть поддерживать подавлять большинство депутат государственный дума - за он во второй и третий чтение проголосовать много 350 депутат. к сожаление, на свой заключительный заседание перед летний перерыв совет федерация, уделять данный вопрос всего лишь несколько минута, отклонять закон. к сожаление, в русло уже устанавливаться практика совет федерация не представлять свой возражение по данный проект. мы предлагать создавать согласительный комиссия. а далеко в согласительный комиссия представитель совет федерация, как сказать, быть соответствующий образ уточнять его позиция. на мой взгляд, это являться грубый нарушение регламент по согласование закон. я позволять себя процитировать только один место из протокол совет федерация. кроме весь прочее, говорить докладчик, закон из 191 страница слишком поздно поступать, чтобы он внимательно прочитывать, поэтому комитет рекомендовать отклонять и создавать согласительный комиссия. вот так! мол, мы не успевать прочитывать закон (хотя закон быть направлять в устанавливать срок), и поэтому давать еще подумать. я мочь определенный образ восстанавливать позиция совет федерация, судя по тот внутренний заключение, который представлять комитет по законодательство, и по отдельный реплика, который звучать как на заседание, так и вне он. по суть дело, к закон предъявляться ряд претензия, главный из который заключаться в то, что мы будто бы, нарушать конституция, вторгаться в право субъект федерация. это ни в кой мера не соответствовать действительность, ибо статья 71 конституция закреплять за федерация право защита и регулирование, я подчеркивать: регулирование право гражданин. что касаться избирательный система, то закон никой образ не вторгаться в право совет федерация. и в заключение я хотеться бы сказать следующий. к сожаление, вето совет федерация на два месяц задерживать вступление в сила это очень нужный закон. если бы мы пойти на согласительный процедура с неопределенный содержание, то это приводить бы прежде все к дальнейший затяжка, в тот время как во многий регион уже разворачиваться избирательный кампания как в орган представительный власть, так и в орган местный самоуправление. и весьма вероятно, что в итог этот согласительный процедура или закон быть бы серьезно выхолащивать, или через некоторый время, через месяц-полтора-два, мы вернуться бы к сегодняшний положение, то быть мы приходиться бы преодолевать вето совет федерация.поэтому предложение комитет, предложение представитель президент преодолевать вето совет федерация. благодарить за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, как ваш мнение? без обсуждение. ставить на голосование: принимать постановление, который у вы быть на рука, то быть преодолевать отклонение совет федерация. пожалуйста, голосовать.кто без карточка? иваненко без карточка. вы как? за. лопатин - за, гоман за, юшенков - за, воробьев - за. так, кто еще без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     384 чело.        85,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело.
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты.) так, по-моему, мы давно не голосовали384. виктор леонидович, спасибо. так, пункт 6: проект постановление. татьяна ивановна шубин - докладчик по пункт 6. (выкрик из зал.) как только быть готовый текст заявление и раздавать депутат, мы сразу этот вопрос проголосовать. да, пожалуйста, с место. депутат шубина включать микрофон.
шубин т.и., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат! комитет вносить предложение о создание комиссия в связь с отклонение президент данный закон и вносить предложение вводить в состав данный комиссия следующий депутат государственный дума: дмитриев, гоман, нестеренко, кулик и шубин. приглашать для участие в работа указанный комиссия представитель президент российский федерация, совет федерация, правительство российский федерация и центральный банк. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, не быть возражение по данный постановление? ставить на голосование: принимать данный постановление. пожалуйста, голосовать. пункт 6 - о комиссия. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 7 повестка день. то же самый: о комиссия. георгий иванович лунтовский, два слово.
лунтовский г.и., фракция "наш дом - россия". два слово. уважаемый коллега! бюджетный комитет предлагать вы проект постановление о создание согласительный комиссия по закон "о переоформление задолженность по централизованный кредит...", который отклонять президент российский федерация. в состав указанный комиссия мы предлагать избирать: дмитриев оксана генриховна, кузнецов михаил варфоломеевич, кулик геннадий васильевич и лунтовский георгий иванович. председатель указанный комиссия со сторона дума мы предлагать кулик геннадий васильевич.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли замечание по данный постановление? ставить на голосование. голосоваться пункт 7 повестка день. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 8. также георгий иванович лунтовский. пожалуйста.
лунтовский г.и. коллега, еще один постановление о создание согласительный комиссия по закон "о внесение дополнение в статья 26 федеральный закон "о банк и банковский деятельность", который отклонять президент. мы предлагать избирать в состав данный комиссия гончар николай николаевич, камышинский николай акимович, кулик геннадий васильевич, лунтовский георгий иванович и нестеренко татьяна геннадьевна. председатель указанный комиссия предлагать избирать камышинский николай акимович, который являться представитель хабаровский краевой дума и инициатор данный закон.
председательствующий. уважаемый коллега, нет замечание к данный постановление? ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 57 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 9 повестка день. саак альбертович карапетян. тоже несколько слово для комментарий. включать микрофон.
карапетян с.а., фракция "яблоко". уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект постановление "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о милиция". данный закон отклонять совет федерация 4 июль. комитет по безопасность предлагать создание согласительный комиссия в следующий состав: илюхин виктор иванович в качество председатель, карапетян саак альбертович, минаков виктор михайлович, рожков виктор дмитриевич. просить поддерживать данный постановление.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли замечание по данный постановление? ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, переходить к рубрика "законопроект, рассматривать во второй чтение". первый из они - пункт 10: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о государственный пенсия..." (далее - по текст). доклад председатель подкомитет комитет по оборона владимир николаевич волков, содоклад председатель комитет по труд и социальный политика сергей вячеславович калашников. пожалуйста.
волк в.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, по суть проблема - небольшой исторический справка. после военный конфликт с япония и финский кампания 1939-1940 годовсовет народный комиссар союз ССР принимать постановление (его номер 1269) о пенсия военнослужащий рядовой и младший начальствующий состав срочный служба и их семья. при защита родина в боевой действие погибать 8668400 человек. тяжелый быть экономический ситуация, однако правительство не счесть оправдывать отменять постановление 1940 год и выплачивать пенсия по случай потеря кормилец и жена, и ребенок, и родитель, и другой нетрудоспособный иждивенец семья погибать. многие из вы, кто старший по возраст, помнить этот исторический факт. сегодня в предлагать вы во второй чтение законопроект речь идти о право давать пенсия 17 тысяча родитель погибший офицер, прапорщик, мичман, солдат и сержант-контрактник. в соответствие с действовать ныне закон - закон российский федерация "о пенсионный обеспечение родитель погибший военнослужащий, проходить военный служба по призыв" (он утверждать, подписывать президент 21 май 1993 год) - пенсия получать только родитель солдат и сержант срочный служба, но родитель погибший офицер, прапорщик (и далее - по текст) пенсия такой не получать. вот мы и хотеть восполнять этот пробел. по действующий закон согласно статья 1 для родитель солдат и сержант срочный служба льгота устанавливать такой: иметь право на пенсия по случай потеря кормилец по достижение родитель возраст 55 и 50 год (соответственно мужчина и женщина); иметь право получать два пенсия, то быть пенсия по старость или по инвалидность, за выслуга год, социальный пенсия, а также пенсия по случай потеря кормилец. мы ничто новый здесь в существующий, исторически складываться порядок не вносить, и в концепция, который мы одобрять 303 голос 20 февраль этот год, мы признавать вот этот положение - о то, что надо социальный справедливость восстанавливать. звучать предложение тогда из зал: так как родитель солдат и сержант срочный служба получать слишком мало, минимальный пенсия все 69700 рубль, то надо увеличивать и они. я предлагать идти строго по таблица поправка (они сосредотачивать у мы в таблица 1 и в таблица 2) всоответствие с регламент и решать в таблица 1 принципиальный вопрос насколько увеличивать: доводить размер пенсия родитель солдат и сержант до два минимальный пенсия или до три? комитет по оборона предлагать до три доводить, комитет по труд и социальный политика возражать против этот положение. это выноситься, давать решать здесь все вместе.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. приседать, пожалуйста, где-нибудь недалеко. пожалуйста, содоклад калашников сергей вячеславович.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! долг государство перед родитель, чей ребенок погибать, выполнять государственный долг, неоспоримый, но в связь с это стоять два задача. чтобы этот долг вернуть, во-первых, нужно создавать нормальный правовой поле для этот возвращение, а не просто прокукарекать, и потом никто не подписывать, поскольку идти нарушение многий закон. и с другой сторона, возвращать этот долг, мы должный уравновешивать этот возврат с тот, скажем так, невзгода, который никак не компенсироваться государство огромный количество человек.
вот этот законопроект - как раз образец то, что хороший идея, важный идея из-за неумелый, к сожаление, исполнение... неумелый, я сейчас мочь это сказать с полный ответственность, потому что мы неоднократно предлагать депутат волков обсуждать совместно отдельный положение и приходить к компромисс. мы он говорить, что вот такой вещь в принцип нельзя делать, а вот с это можно подискутировать. но к сожаление, депутат волк, и это продемонстрировать вчерашний заседание комитет по труд и социальный политика, практически ни на какой компромисс не пойти и выносить на ваш суд сейчас абсолютно неизмененный проект, который мы уже однажды отклонять, поручать два комитет совместно дорабатывать этот проект.
я очень печально, что депутат волков направлять свой активность просто на пробивание лоб стена, вместо то чтобы работать над законопроект.
ну а теперь конкретный возражение комитет по труд и социальный политика, кстати, принимать единогласно при один воздерживаться (у мы быть один колебаться человек).
мы вы раздавать заключение комитет по труд и социальный политика. здесь вполне очевидный факт, вы весь они мочь прочитывать. первый: пенсия родитель за погибший контрактник чуть ли не в два раз высоко... ну вот здесь приводить цифра: родитель погибший контрактник быть получать 667 тысяча, а родитель погибать на служба родина по призыв офицер, прапорщик быть получать 462300 рубль пенсия. то быть, сказать так, контрактник подписываться на определенный опасный работа, а его родитель быть получать много, чем родитель тот, кто родина призывать по долг, по обязанность.
ну, коллега, мы ведь говорить уже с вы об это. ну немыслимо принимать такой закон, ну неправомерный!
теперь что касаться то, что в три раз... верно, что касаться право выбор. что предлагать комитет в свой поправка, который, кстати, комитет по оборона отклонять? мы предлагать, чтобы родитель сам выбирать, какой пенсия они получать, для то чтобы у они быть свобода выбор. какой пенсия высокий - тот они и быть получать. нет, комитет по оборона настаивать на то, чтобы они одновременно получать два пенсия. причем два пенсия, совершенно разный по свой основание. мало то, предлагаться, чтобы вот этот пенсия по этот закон получать родитель до достижение пенсионный возраст. ну это же полный абсурд! то быть женщина 50, мужчина 55 год, они еще в полный расцвет сила, работать, а они начинать выплачивать пенсия! я быть бы не против, если бы это быть социальный пособие, который платить государство в качество компенсация не за потеря кормилец, а в качество какой-то поощрительный награда за то, что воспитывать такой сын. потому что пенсия - это действительно тот выплата государство, который осуществляться при наступление пенсионный случай, связывать с невозможность человек работать, потеря кормилец, отсутствие соответствующий содержание.
то быть в чем вредность вот этот закон при весь его положительный направленность? в то, что он абсолютно не вписываться в существующий система пенсионный обеспечение и множить тот абсурдный вещь, с который мы уже столько год бороться в пенсионный система.
еще один очень важный момент: два или три минимальный пенсия? дело депутат - принимать решение, но я просто хотеть сказать, что если мы принимать законопроект в тот редакция, в какой сейчас предлагать комитет, то это означать, что пенсия по этот закон (второй, кстати, пенсия) быть равный максимальный пенсия, который человек зарабатывать в процесс труд. то быть человек отрабатывать 45 год, он получать максимум три минимальный пенсия, и здесь он тоже получать (да еще на пять год рано) этот максимум. я понимать, что у мы в страна труд полностью обесценивать, но все-таки нельзя же совсем трудовой пенсионер сводить к полный "ничто", в очередной раз они дискредитировать!
еще один вопрос, пожалуй, самый главный: увеличение в текст для второй чтение размер пенсия с два до три минимальный пенсия по старость предусматривать дополнительный трата. если требоваться дополнительный трата, мы должный направлять законопроект на заключение правительство уже перед второй чтение. проект закон, к сожаление, не быть направлять. что это означать? это означать: как бы мы ни проголосовать сейчас за этот законопроект (я сейчас обращаться к тот, кто очень хотеть проголосовать за этот законопроект), так вот как бы мы ни проголосовать, как бы мы ни поддерживать этот законопроект (а закон-то хороший), он быть обязательно по вполне очевидный формальный основание мы возвращать.
самый элементарный, о чем мы говорить депутат волков: посылать перед второй чтение на заключение правительство. пусть оно быть отрицательный, мы сам решать, как далеко быть. но даже несоблюдение вот этот процедура ставить весь наш разговор об этот законопроект... скажем так, поговорить-поговорить и вернуться потом, в следующий раз. поэтому комитет по труд и социальный политика предлагать все-таки в очередной раз законопроект сегодня снимать с рассмотрение, поручать комитет по труд и социальный политика, понимать полный ответственность задача, который ставить этот закон, в короткий срок (допускать, два неделя, три неделя) дорабатывать законопроект и вынести он так, чтобы родитель погибший действительно получать деньги, а не просто: мы прокукарели, а они жить-помирать сам по себя.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а.н.чилингаров
председательствующий. у фракция и депутатский группа быть замечание? пожалуйста, депутат волков.
волк в.н. уважаемый коллега! тогда я вынуждать напоминать, чтобы освежать в память, как все происходить 18 июнь, когда быть отклонять проект закон в первый раз. я цитировать по стенограмма: "ну как военный на трибуна - так ни слово правда!" не комментировать. "калашников с.в. и не надо забывать, что этот выплата ложиться не на плечо правительство, а на плечо пенсионный фонд и пенсионер. маразм-то нужно поставлять граница какой-то!" отвечать. председатель комитет по труд и социальный политика обязанный знать, что выплата пенсия офицер, прапорщик, мичман и другой контрактник, а также их жена и ребенок в случай потеря кормилец выплачиваться по линия министерство оборона российский федерация и другой силовой структура, закладываться в их статья расход, оформляться военкомат и выплачиваться через отделение сбербанк россия. вы спрашивать военком. вот здесь присутствовать военком республика...
калашников с.в. уже новый закон быть, читать закон надо!
волк в.н. сергей вячеславович, я вы не перебивать.
председательствующий. продолжать, владимир николаевич.
волк в.н. "калашников с.в. уважаемый коллега! в связь с нарушение регламент комитет по оборона, выражаться в то, что поправка комитет по труд и социальный политика в таблица поправка не включать, предлагать законопроект со второй чтение снимать и вернуть на доработка в комитет. комитет по труд и социальный политика назначать соисполнитель". отвечать. данный поправка, который иметь в вид сергей вячеславович, находиться в таблица 2, пункт 6. зачем же, не прочитывать внимательно таблица поправка, быть предъявлять я такой обвинение? далее. я должный напоминать, что государственный дума поручать разработка законопроект только комитет по оборона, так как он относиться в больший степень к сфера военный, а не гражданский законодательство. после то как сергей вячеславович, не согласовывать вопрос со я, в нарушение норма регламент 3 сентябрь предлагать снимать закон, вынести комитет по оборона на второй чтение, я думать, что в комитет по труд и социальный политика быть глубокий проработка, быть какой-то другой вариант, отличный от наш. 4 сентябрь присутствовать на заседание комитет и убеждаться, что ничто это нет. весь разговор практически сводиться к обсуждение концепция, который быть принимать еще 20 февраль. никакой конкретный наработка в комитет по труд и социальный политика нет. цитировать следующий обвинение сергей вячеславович по стенограмма от 18 июнь."волков в.н. уже существовать три год, четвертый", - с 21 май 1993 год, "закон, по который родитель военнослужащий срочный служба получать минимальный пенсия за погибший сын: женщина - с 50 год, мужчина - с 55". кстати, этот норма существовать с момент афганский война, вводить постановление правительство 9 август 1988 год. то быть президент здесь просто сохранять исторический преемственность, не много то. "калашников с.в. ну, геннадий николаевич, ну не мочь, когда человек говорить то, что не соответствовать действительность, с трибуна! во-первых, не закон, а указ президент. во-вторых, этот закон распространять этот, сказать так, неправильный, мягко говорить, указ еще на целый категория - на офицер. что же, мы быть плодить глупость любимый вождь?!"
председательствующий. свой слово сказать, пожалуйста.
волк в.н. и вот так убеждать мы сергей вячеславович, что тогда надо быть законопроект откладывать.
председательствующий. депутат апарина...
волк в.н. теперь по повод размер пенсия.
председательствующий. да, пожалуйста.
волк в.н. вот сейчас ее выступление - размер пенсия. сергейвячеславович взять средний шкала по принцип больница: один выживать выходить, второй - выносить. между генерал и солдат или лейтенант разница довольно существенный. а в среднее получаться вот такой цифра. я мочь называть, сколько сейчас получать пенсия за лейтенант, если он погибать, член семья - жена и ребенок, а также мать или отец, если они находиться на иждивение: от 806 тысяча 40 процент - 322 тысяча. это что? разоряться страна. давать сравнивать: тогда - 8668 тысяча, сейчас речь вести про 17 тысяча человек.
председательствующий. хорошо. спасибо. уважаемый коллега! вопрос, я так понимать, и потом мы переходить к таблицепоправка. вопрос немного. так, пожалуйста, депутат апарина, затем депутат гуськов и депутат михайлов.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. я задавать вопрос военный. владимир николаевич сам бывший военный. давать, пожалуйста, пояснение мы, депутат, по повод контрактник. если я правильно понимать, то уже в чеченский война быть контрактник вынужденный, потому что весь офицер обязывать подписывать контракт. правильно ли я понимать?
волк в.н. вы понимать правильно. сейчас весь офицер, прапорщик, мичман находиться на служба, подписывать контракт. в 1998 год срок контракт истекать у все, кто подписывать. и я бояться, что при такой отношение к армия мы оставаться без армия. ну, и быть категория солдат и сержант-контрактник. правда, они сейчас брать очень неохотно, потому что по сравнение с солдат срочный служба они платить надо много. (шум в зал.) и поэтому министерство оборона всячески ограничивать прием контрактник.
председательствующий. депутат гуськов, пожалуйста. потом депутат михайлов и депутат кулик. и все. да, я видеть.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! я казаться, тут и обсуждать-то, в общий, нечего. надо поддерживать предлагать проект, и все быть сделать правильно. ведь в контрактный условие поставлять этот самый ребята, который идти воевать в чечня, не мы с вы, не свой решение, а вот предложение по реформа в армия тот, который считать, что быть только такой вот контрактный служба, вопреки то исторический опыт, который говорить о то, что никогда такой служба на русь и в россия не быть.я предлагать проголосовать и поддерживать. ну, в установленный порядок первый таблица, второй и так далее.
председательствующий. спасибо, ясно. депутат михайлов. и представитель правительство просить слово. потом - депутат кулик. и депутат сурков. я видеть все.
михайлов а.н. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! почему-то вот этот закон выбирать как бы мишень для атака на он, и мы нарушать, пожалуй, здесь регламент. дело в то, что закон представляться во второй чтение, концепция его одобрять. да, у калашников быть замечание, быть... ну и что? мы мочь, так сказать, на заседание дума сегодня этот вопрос разрешать. зачем мы обсуждать? я думать, что калашников здесь лоббировать линия правительство. а деньги-то искать надо не там, уважаемый сергей вячеславович. президент выходить и сказать, что в чечня отправлять 850 миллиард, а получать 120. черт он знать (прощать, но я цитировать президент), где этот деньги. поэтому вот там надо денежки искать и правительство, и весь остальной. а военный надо поддерживать. мы не мочь далеко так оставлять этот вопрос.
председательствующий. хорошо, спасибо. представитель правительство, пожалуйста.
себенцов а.е., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я хотеться бы сказать о то, что здесь в данный случай речь идти отнюдь не о деньги. тот сумма, который предполагаться для распределение среди данный категория лицо, существенно сокращать. то быть они сокращать более чем на порядок. в этот смысл замечание правительство об отсутствие средство для этот цель на сегодня полностью реализовать комитет при подготовка этот закон. вместе с то данный закон, как справедливо отмечать депутат калашников, разрушать тот система пенсионный обеспечение, который в российский федерация действовать. правительство не против то, чтобы рассматриваться вопрос о пенсионный обеспечение данный категория лицо. но по весь пенсионный законодательство проходить один мысль: человек получать один пенсия. пусть для данный категория лицо пенсия быть увеличивать, допускать (это быть бы неплохо), но человек иметь бы возможность выбирать: или он один пенсия получать, или другой. вводить получение некоторый лицо два пенсия, на который они мочь рассчитывать, мы порождать ситуация, когда с подобный требование выступать масса другой категория гражданин. и такой образ мы создавать предпосылка для разрушение пенсионный система. я просить бы при рассмотрение данный закон во второй чтение учитывать этот обстоятельство и думать, что этот обстоятельство быть рассматривать и президент на дальнейший этап рассмотрение этот проект. спасибо. (шум в зал.)
председательствующий. нет, я думать, депутат кулик вопрос задавать, а потом - владимир николаевич. депутат кулик, пожалуйста. и депутат сурков. и мы быть голосовать.
кулик г.в. сказать я все-таки (это для я важно, чтобы определяться): дело не в цифра, но что, действительно по ваш закон контрактник быть получать большой пенсия, чем солдат, офицер или генерал, призывать без контракт и погибать? да или нет - я больше... дело не в цифра, а в подход к этот вопрос.
волк в.н. уважаемый товарищ, я еще раз напоминать, что у мы сегодня контрактник являться и офицер, и прапорщик, и мичман, и тот солдат и сержант, который, отслуживать срочный служба, оставаться. но разница очень небольшой.
председательствующий. хорошо. вот это ясный.
волк в.н. вот теперь...
председательствующий. нет, минуточка, владимир николаевич. давать сначала на вопрос, а потом - на ответ правительство. (шум в зал, выкрик.) владимир николаевич, пожалуйста.
волк в.н. разница очень небольшой. (выкрик из зал.) много, но...
председательствующий. все ясный. хорошо. давать так, владимир николаевич. я бы что просить? сейчас - депутат сурков, а потом вы отвечать, так вы не забывать. и депутат красников - на ответ правительство. и мы голосовать таблица. очень короче, пожалуйста, депутат сурков.
сурков м.с., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к сергей вячеславович. все дело в то, что, когда идти речь о термин "пособие" и "компенсация", я бы просто хотеть, чтобы наш коллега знать: если пенсия плохо или худо-бедно еще выплачиваться, то компенсация и пособие в армия не выплачивать за последний два год. поэтому здесь дело не в терминология, а в самый подход.
председательствующий. ясно. депутат красников, пожалуйста.
из зал. на карточка белов ответ.
председательствующий. кто? минуточка. депутат красников, пожалуйста.
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. конечно, тот законопроект, который мы сегодня вынужденный рассматривать вторично, иметь свой актуальный сила, потому что пройти еще полгода и не оставаться ни один человек, о чем достоверно говорить владимир николаевич. здесь мы вести простой полемика. почему-то комитет по труд и социальный политика становиться у мы цензор, связывать с пенсия, пособие и так далее, и так далее. я отвечать на вопрос представитель правительство, в поддержка автор законопроект из комитет по оборона. должный замечать следующий. то, что он ссылаться на получение два пенсия, это, вообще-то, не думать человек отвечать. по тот простой причина, что бабушка, получать сегодня пенсия 300 тысяча и воспитывать свой сын, рассчитывать в старость хоть какой-то копейка получать помощь. как она быть выражаться в количественный или в моральный план?
председательствующий. хорошо. ясно... минуточка. сейчас я давать вы слово, депутат калашников. владимир николаевич, отвечать на это, потом давать слово депутат калашников и быть голосовать. пожалуйста. несколько минута.
волк в.н. по повод название. это не пенсия, а помощь, субсидия и так далее. сергей вячеславович я и вчера предлагать: вот изменять название, и мы вы тогда поддерживать. я хотеть бы отвечать так. понятие "пенсия" наиболее точный юридический термин, который давно использоваться и в военный, и в гражданский законодательство. это более корректно и с морально-этический сторона. оно близко и понятно любой гражданин. обращаться к "толковый словарь" даль для то, чтобы мы рассудить: пенсия - денежный обеспечение за выслуга год, по инвалидность, нетрудоспособность, в случай потеря кормилец. теперь по вопрос, который задавать представитель правительство. предложение: один пенсия, значит, давать право выбор. вы понимать, что получаться? мы право-то выбор как раз и не давать. вот, допускать, член семья. я вы говорить: по наш закон, если мы он принимать, родитель солдат и сержант срочный служба быть получать 350 тысяча, а жена лейтенант и его ребенок быть получать 322 тысяча. что выбирать? сказать я, что выбирать?! там нечего выбирать быть.
председательствующий. владимир николаевич, спасибо. депутат калашников хотеть отвечать, и быть голосовать. больше вопрос нет. пожалуйста, на чей карточка? на карточка депутат белов.
калашников с.в. мочь быть, вы я на трибуна пускать, а то так долго...
председательствующий. так вы уже говорить. пожалуйста.
калашников с.в. просить прощение. я, во-первых, хотеть бы отвечать депутат красников.
председательствующий. рядом с вы сидеть.
калашников с.в. я очень не хотеться бы с он полемизировать, знать нашиизвестный отношение. но я просто хотеть он пояснять, что роль комитет любой, не только наш - заключаться в то, чтобы представлять государственный дума формальный характеристика и формальный, скажем так, обоснование тот или иной позиция. мы не предварять голосование государственный дума. мы просто давать заключение. и как раз (наверное, депутат красников слышать об это) в ведение комитет по труд и социальный политика находиться вопрос пенсионный обеспечение. но это к вопрос о его компетенция как председатель комитет. теперь более важный замечание, связывать с то, что если мы не принимать помощь родитель погибать в пенсионный обеспечение, а вводить какой-то пособие, то они платиться не быть. так вот, коллега, этот вопрос ярко подчеркивать (что мы весь прекрасно понимать), что, принимать этот закон, мы перелагать государственный обязанность по выплата как государственный военный пенсия, так и тот или иной пособие с правительство на пенсионный фонд, то быть на трудовой пенсионер. дело в то, что правительство не платить как военный пенсия, так не платить и пособие. но это оно должно платить, понимать? мы же этот закон заставлять платить трудовой пенсионер за обязательство правительство. вот об это мы и говорить, что не должно быть такой система.
председательствующий. спасибо, сергей вячеславович. представитель правительство и представитель президент, пожалуйста.
себенцов а.е. я хотеть реплика маленький сделать. можно быть бы устанавливать доплата к пенсия, уж если так это необходимый. это быть бы форма именно доплата к пенсия, увеличение пенсия, но два пенсия - это действительно разрушение пенсионный система. в остальное я присоединяться к высказывать господин калашников.
председательствующий. представитель президент. (шум в зал.) минуточка. владимир николаевич, ну не надо, у мы полемика быть без конец. представитель президент, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! у я быть один только соображение. учитывать, что сейчас идти работа, в тот число и в государственный дума, над новый концепция пенсионный система, я просто просить бы воздерживаться от принятие этот закон до принятие новый пенсионный законодательство. президент, кстати, в свой замечание отмечать несовершенство предлагать законопроект, но, к сожаление, у разработчик не находиться почему-то возможность включать в таблица поправка ни один замечание президент. я хотеть бы обращать на этот внимание.
председательствующий. хорошо. владимир николаевич, по таблица поправка, пожалуйста. представлять таблица поправка, быть голосовать. пожалуйста.
волк в.н. уважаемый товарищ! комитет по оборона предлагать принимать таблица 1. причем я хотеть сразу отмечать, что самый принципиальный поправка в пункт 3. в соответствие с ваш предложение мы увеличивать пенсия с два минимальный размер пенсия по старость до три. давать решать государственный дума, как здесь быть: или два минимальный размер оставлять для солдат и сержант срочный служба, или три.
председательствующий. вы что предлагать: отдельно этот поправка проголосовать или мы голосовать таблица 1 сразу? ваш предложение.
волк в.н. я предлагать сразу голосовать таблица 1.
председательствующий. нет возражение? нет. ставить на голосование таблица 1 одобрять комитет по оборона поправка к проект федеральный закон. просить определяться голосование. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 27 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     204 чело.        45,3%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   220 чело.
не голосовать        230 чело.
результат: не принимать
204 голос - таблица не приниматься. давать тогда следующий таблица... кто предлагать?
из зал. по ведение.
председательствующий. по ведение - депутат калашников. потом - депутат лыжин.
калашников с.в. уважаемый коллега, ну что мы опять из хороший закон быть устраивать шоу?! закон нужно принимать. там, в общий-то, в три позиция нужно только подчищать. но поскольку комитет по оборона, в общий-то, проявлять недостаточный активность в этот план, я и предлагать отдавать комитет по труд, и через неделя мы выносить этот закон с соответствующий поправка: да - нет, да - нет. все.
председательствующий. депутат лыжин, пожалуйста.
лыжин ю.в. артур николаевич, я просить бы возвращаться к переголосование, а товарищ подполковник жириновский - проголосовать за этот законопроект.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, быть предложение вернуться к голосование... вы по ведение? депутат сурков, пожалуйста. по ведение.
сурков м.с. уважаемый коллега, я бы не становиться тут оскорблять комитет, кто как работать... я бы соглашаться с такой мнение, чтобы мы, комитет по оборона, совместно с комитет по труд и социальный политика в течение неделя дорабатывать законопроект и с он заново выходить на заседание дума.
председательствующий. уважаемый коллега, быть два предложение. первый предложение - вернуться к голосование. просить, если не сниматься этот вопрос, определяться голосование. включать режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 30 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     153 чело.        90,5%
проголосовать против 16 чело. 9,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   169 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться. уважаемый коллега, быть еще другой предложение. но давать два секунда... посоветоваться. быть предложение согласительный комиссия... или снова голосовать? как вообще, голосовать? (шум в зал.) раз вернуться, должный голосовать. просить определяться голосование по принятие таблица поправка номер один. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 30 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     189 чело.        42,0%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   196 чело.
не голосовать        254 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, я так понимать, что приниматься предложение депутат сурков создавать согласительный комиссия комитет по оборона и комитет по труд и социальный... голосовать?
из зал. да!
председательствующий. давать за этот предложение проголосовать и в течение неделя вынести законопроект на рассмотрение. быть такой предложение. просить определяться голосование. (шум в зал, выкрик.) останавливать голосование. что вы хотеть, сергей вячеславович? пожалуйста, депутат калашников включать микрофон.
калашников с.в. коллега, мы уже создавать согласительный комиссия, который оказываться неэффективный. поэтому я предлагать поручать один комитет - по труд, а депутат волков и весь желающий мы оба рука приглашать к мы.
председательствующий. ну не пройти это! ну что мы быть перетягивание канат заниматься! ну не пройти сейчас такой решение! вы же разумный человек! я предлагать два комитет поручать и просить определяться голосование. включать режим голосование. (шум в зал.) голосовать. кто без карточка? депутат тягунов, что вы хотеть? пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 32 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, владимир николаевич. котенков александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я просить бы оба комитет, который поручать доработка этот законопроект, подходить более серьезно к заключение президент российский федерация, который содержать несколько совершенно конкретный замечание, касаться пенсия по случай потеря кормилец, военный инвалид, чей право ущемлять данный законопроект (и прежде все это касаться необходимость внесение соответствующий изменение в закон о бюджет на 1997 год). внимательно посмотреть этот предложение и по крайний мера включать они хотя бы в таблица поправка, чтобы у мы потом не быть возражение по чисто технический, организационный момент.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, следующий пункт повестка день, пункт 11: о проект федеральный закон "об обязательный экологический страхование". председатель подкомитет комитет по экология геннадий ильич бердов. пожалуйста.
бердов г.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! страсть накаляться, но обсуждение этот законопроект, я думать, более спокойный быть. я должный сказать, что экологический ситуация в страна не улучшаться, несмотря на то что промышленный производство сокращаться примерно наполовину. мы иметь огромный количество техногенный авария, огромный ущерб. в цифра это выглядеть следующий образ. если взять 1996 год, то быть 2 тысяча серьезный, чрезвычайный ситуация, и два треть из они связывать с деятельность человек, с промышленность. если рассматривать возмещать ущерб, то он составлять в 1995 год 1,5 триллион (ущерб от авария), а в 1996 год - 2 триллион рубль, но компенсация составлять 10 процент, потому что, оказываться, ни у государство, ни у то, кто являться виновник авария, деньги на возмещение ущерб нет. вот если рассматривать выход из этот ситуация, то еще прошлый состав дума предлагать законопроект "об обязательный экологический страхование". в этот состав дума этот законопроект выноситься от имя следующий группа депутат: тетельмин, грешневиков, костюткин, шевченко, лисичкин, митин и ваш покорный слуга. на наш взгляд, именно это обязательный экологический страхование позволять создавать тот необходимый средство, который требоваться для компенсация наносить природа, человек экологический ущерб. ну если рассматривать законопроект... мы рассылать он. поскольку из прошлый дума он переходить в субъект федерация, мы получать 124 отзыв и учитывать этот замечание. он быть направлять в правительство, хотя никакой расходный средство бюджет здесь не требоваться. напротив, за счет страховой деятельность доход должный поступать. из правительство к мы поступать заключение 14 май этот год, подписывать заместитель председатель правительство булгак. в он отмечаться, что рассматривать законопроект являться своевременный и необходимый. предлагаться учитывать замечание, предложение, вводить в комиссия, в рабочий группа, представитель правительство. я думать, это быть сделать при подготовка законопроект ко второй чтение. нужно сказать, что и в пресса уже этот законопроект быть опубликовывать. 7 июнь этот год в официальный газета, в "российский газета", быть опубликовывать статья "экология - это не просто птичка и травка...", где достаточно подробно проанализировать этот законопроект и давать заключение о его целесообразность и необходимость. просьба этот законопроект принимать в первый чтение. необходимый уточнение быть вносить в законопроект по мера то, как быть поступать поправка от субъект законодательный инициатива. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, первый чтение. быть предложение - включать режим голосование и записываться желать задавать вопрос. пожалуйста. показывать, пожалуйста, список... это вопрос. а потом - выступление. пожалуйста, депутат лоторев.
лоторев а.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий ильич, сказать, пожалуйста. все известно, в какой сегодня экономический положение находиться наш предприятие. не быть ли введение обязательный экологический страхование еще один дополнительный вид налог? и выживать ли они еще и после это?
бердов г.и. я не знать, здесь, наверное, правильно рассматривать вопрос, выживать ли россия, поскольку если рассматривать тот технологический авария, который происходить в результат неудовлетворительный состояние, то, наверное, вопрос правильно ставить следующий образ: выживать ли россия, выживать ли природа, выживать ли человек? но быть ли это обязательный экологический страхование дополнительный налог или нет?.. предполагаться, если вы читать законопроект, разделять предприятие по крайний мера на четыре группа по степень технологический риск, что касаться этот экологический авария, угроза и так далее. здесь страховой взнос быть очень дифференцировать в зависимость от технологическогориск. один дело, предполагать, нефтеперерабатывающий завод, а другой швейный фабрика. поэтому и страховой взнос, соответственно, быть устанавливаться в зависимость от величина технологический риск. этот деталь в закон, естественно, пока не предусматриваться. это должно быть определять дополнительный постановление правительство.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. депутат райков геннадий иванович, пожалуйста.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". я - в развитие вопрос александр николаевич лоторев. вот вы говорить: степень технологичность предприятие, степень технологический риск. любой нефтяной предприятие, любой нефтеперерабатывающий - у они степень технологический риск 100 процент. тогда какой процент все-таки быть устанавливать для этот предприятие - 50, 100, 80?
бердов г.и. да не 100 и не 80. я думать, что следовать законопроект почитать: в немой, в статья, определять этот процент в зависимость от страховой сумма. размер страховой взнос четко определять статья закон. вот статья 11 определять страховой сумма, а статья 12 - страховой налог, страховой тариф. страховой взнос устанавливаться в размер 0,8 процент от страховой сумма. что касаться нефтяной предприятие, то так уж у мы получаться, что, когда мы создавать группа эксперт, там быть и представитель от нефтегазовый комплекс, причем человек, который заниматься страховой дело (и кандидат юридический наука - вот на такой уровень). они-то как раз и говорить, что нефтеперерабатывающий предприятие много другой заинтересовывать в этот закон. нечего пока платить, понимать, страховой возмещение, когда происходить экологический катастрофа, а они в россия в 1996 год быть 2 тысяча.
председательствующий. пожалуйста, гуськов юрий александрович.
гуськов ю.а. уважаемый геннадий ильич, у я два вопрос к вы. я хотеться бы прояснивать для себя (я давно и профессионально этот дело заниматься), как учитывать в ваш проект закон и в концепция существующий международный практика экологический страхование. это раз. и второй. мы когда-то с вы, если помнить, год пять назад... значит, быть большой надежда на то, что как только мы вводить штраф за всякий род экологический нарушение, то все вставать на свой место. не повторять ли мы здесь вот тот же ошибка, принимать этот закон? каков ваш точка зрение?
бердов г.и. я свой точка зрение выражать. международный практика... возмещение страховой ущерб практически во весь страна производиться. такой форма обязательный страхование, правда, нет, но размер страховой выплата значительно выше (я мочь называть, если интересовать, по некоторый страна), что мы мочь бы ожидать в российский федерация. кроме то, международный практика сейчас... так уж получаться, что 21 и 22 май этот год я участвовать в заседание северный совет по проблема экология балтийский море. присутствовать весь министр экология страна, в тот число швеция, финляндия, норвегия, все выступать. причем они отмечать, что экологический обстановка в россия не улучшаться, а только ухудшаться, и сказать почему. мочь быть, мы не все четко представлять, а они это увидеть. об это точно сказать представитель латвия и эстония, министр экология. идти приватизация, а когда идти приватизация, когда во глава угол ставиться прибыль, то совершенно не обращаться внимание на экология. стареть оборудование, не обновляться, не внедряться новый технология, нет деньги на поддержание окружающий среда. и вот этот приватизация, который происходить, она и являться главный причина то, что сейчас быть. этот акционерный общество (о они главный образ должный идти речь) как раз не выделять никакой сумма, абсолютно, даже тот кроха, который рано быть. что касаться штраф. это ведь не система штраф, это система, который позволять иметь хоть какой-то средство. вы знать наш бюджет. мы он вот обсуждать быть через полтора месяц. в он не быть определенно средство на экологический цель. более то, в относительный доля они, затрата на экология, год от год сокращаться.
председательствующий. спасибо. депутат тарачев владимир александрович, пожалуйста.
тарачев в.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий ильич! в 1995 год законопроект по этот вопрос не быть принимать государственный дума в первый чтение, поскольку проводиться эксперимент по экологический страхование. сейчас в пояснительный записка быть ссылка на экспериментальный расчет, но финансовый результат эксперимент не упоминаться. в связь с это два взаимосвязанный вопрос. завершать ли эксперимент или он еще продолжаться? и второй. если он завершать, то называть только четыре основной цифра. первый - сколько быть заключать договор, второй - сколько быть собирать страховой взнос, третий - каков сумма ущерб и последний - каков сумма производить страховой выплата.
бердов г.и. я, безусловно, отвечать на ваш вопрос, я обязывать это сделать. действительно, в 1995 год государственный дума обсуждать этот вопрос, и действительно законопроект не быть принимать, потому что тогда выступать министр охрана окружающий среда данилов-данильян (он быть депутат государственный дума) и сказать, что идти этот эксперимент и надо дождаться его результат. дождаться, посмотреть. действительно, размер страховой возмещение в этот случай возрастать до 40 процент (в среднее по россия он сейчас 7 процент), до 40 возрастать. более то, когда рассматривать результат этот эксперимент, то увидеть, что для то, чтобы результат этот эксперимент работать, не хватать именно нормативный база. не хватать действующий законодательство. то быть то, что этот закон отсутствовать, являться сейчас препятствие и эксперимент, и ведение этот дело и так далее. я мочь сказать следующий. сейчас у мы из 13 регион российский федерация (я мочь они перечислять) иметься подтверждение то, что они хоть сегодня готовый вводить этот закон в такой вид, как он быть. это следующий регион: краснодарский край, московский, волгоградский, нижегородский, архангельский, владимирский, ленинградский, саратовский, иркутский, кемеровский, новосибирский, челябинский, ярославский область.
председательствующий. депутат красников дмитрий федорович. пожалуйста.
красников д.ф. спасибо, геннадий николаевич. дело в то, что мой вопрос упреждать депутат лоторев. пользоваться случай, я хотеть бы давать отрицательный оценка этот законопроект. да, конечно, он необходимый, но он нужный в тот ситуация, когда экономический положение в страна быть выглядеть достаточно нормальный. сегодня, когда предприятие платить огромный процент за несвоевременный выплата в пенсионный фонд, фонд медицинский страхование, безработный и так далее, добавляться еще один кара, по причина который и так почти до конец удушать предприятие погибать полностью. поэтому я предлагать снимать он с рассмотрение.
бердов г.и. но это не вопрос, это замечание, поэтому...
председательствующий. депутат морозов анатолий тимофеевич. пожалуйста.
лунтовский г.и. по карточка депутат морозов.
председательствующий. пожалуйста.
лунтовский г.и. уважаемый геннадий ильич, я хотеть бы уточнять. в пункт 4 статья 9 предусматривать, что муниципальный страховой организация не вправе отказывать страхователь в заключение договор обязательный экологический страхование. а вопрос такой: а существовать ли сейчас в россия муниципальный страховой компания и сколько они? что это такой вообще? какой у они статус?
бердов г.и. я сейчас не знать... у мы, видимо, разный редакция, потому что я сейчас считать то, что у я перед глаз и, к сожаление, этот пункт не находить. рассылаться ведь законопроект несколько раз, в тот число рассылаться в июнь. сегодня в восьмой раз включаться в повестка день. только-только до он доходить очередь.
председательствующий. так, все записываться выступать. по ведение - кулик геннадий васильевич. (выкрик из зал.) а-а, еще депутат овченков, правильно. я потом вы давать слово. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г.в. геннадий ильич, я от фракция хотеть задавать вопрос. в ваш закон (естественно, он быть распространяться и на сельхозпредприятие) отсутствовать какой-либо льгота и, мочь быть, освобождение от обязательный страхование тот предприятие, который вкладывать значительный средство в то, чтобы обеспечивать высокий экология. это связывать с новый технология и так далее, и так далее. в этот смысл мы просто не мочь поддерживать этот законопроект, поскольку для мы обязательный страхование - это, естественно, дополнительный расход. как вы смотреть на этот проблема?
бердов г.и. да, я понимать ваш вопрос и отвечать на он. у мы ведь идти обсуждение, первый чтение законопроект. замечание, который поступать, безусловно, быть внимательный образ рассматривать. это первый. второй. наверное, кроме это закон быть... этот закон рамочный, кроме он быть еще ряд постановление правительство, который быть развивать и уточнять проблема. в тот число учитывать быть этот положение или в редакция ко второй чтение, или в специальный постановление. так я думать.
председательствующий. уважаемый коллега, я приносить извинение наш депутат овченков. пожалуйста, вячеслав иванович, ваш вопрос.
овченков в.и., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий ильич, я возвращаться опять к тот вопрос, который уже задавать. насколько все-таки реально быть исполнение этот законопроект в сегодняшний ситуация, когда большинство предприятие - на картотека, когда расчет идти бартер и предприятие не мочь выплачивать даже заработный плата?
бердов г.и. ну, я так думать. этот закон открывать возможность для реальный компенсация экологический ущерб, который наноситься деятельность предприятие. чем большой вероятность ущерб, тем много быть размер страховой взнос. в данный экономический ситуация или в другой... наверное, можно приводить тысяча различный соображение о то, что сейчас экономический ситуация плохой. да, она плохой. то не менее мы, как законодатель, должный предусматривать реальный мера, как улучшать существующий положение в страна, в тот число в экологический план, с точка зрение экология.
председательствующий. весь вопрос. пожалуйста, присаживаться, геннадий ильич. по ведение - депутат пузановский.
пузановский а.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! убедительный просьба продлять на 15 минута заседание, до 14.15, для рассмотрение один законопроект - об инвестиционный деятельность. он у мы в повестка с март. заместитель министр экономика многократно бывать в этот зал, он и сегодня здесь. просить рассматривать этот законопроект.
председательствующий. адриан георгиевич, мочь быть, поступать такой образ: сейчас мы заканчивать с этот законопроект и проголосовать ваш предложение? уважаемый депутат, кто хотеть бы выступать по законопроект, который представлять геннадий ильич бердов? депутат таранцов, пожалуйста. и депутат костин. (выкрик из зал.) депутат тарачев. виноватый, микрофон депутат таранцов включать...
тарачев в.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет по бюджет, налог, банк и финансы рассматривать проект федеральный закон "об обязательный экологический страхование" и приходить к вывод, что он не следовать принимать прежде все из-за критический финансовый положение предприятие, который лишь усугубляться дополнительный нагрузка в связь с введение данный вид обязательный страхование. в пояснительный записка к законопроект совершенно справедливо отмечаться, что сейчас для это нет необходимый средство ни у государство, ни у предприятие. поэтому, видимо, мы должный четко отдавать себя отчет в то, что введение этот страхование не добавлять они средство, а вот что усиливать напряжение - в это можно не сомневаться. следовать иметь в вид, что даже в развитый страна с устойчивый финансы, хорошо налаживать страховой дело (кроме германия) экологический страхование проводиться в добровольный порядок. государство там не случайно не идти на введение экологическогострахование в обязательный порядок. экологический страхование сравнительно молодой и чрезвычайно сложный вид страхование, связывать с многообразие риск, сложность в их оценка и прогнозирование, крупный страховой выплата. поэтому на запад практически идти отработка механизм проведение экологический страхование, тщательный выверка его элемент. к сожаление, рассматривать законопроект много напоминать заявление о намерение и не содержать механизм осуществление сам страхование, он не решать основной вопрос, перелагать их решение на другой орган, на правительство и на субъект российский федерация. к то же из-за отсутствие четкий концепция в законопроект содержаться противоречивый положение. так, например, в статья 6 предусматриваться, что предел ответственность страховщик устанавливаться правительство российский федерация с учет степень риск аварийный загрязнение среда предприятие - источник повышенный опасность. в статья 11 устанавливаться конкретный размер сумма возмещение ущерб - 10 000-кратный размер минимальный оплата труд. обоснование страховой сумма не давать. почему не 20 тысяча или не 100 тысяча? или другой пример. в статья 12 страховой взнос устанавливаться в размер 0,8 процент от страховой сумма и так далее. то быть базовый страховой тариф устанавливаться в размер 0,8 процент. читать пункт 1 статья 13: "страховой тариф определяться в зависимость от степень риск аварийный загрязнение среда страхователь". пункт 2:"страховой тариф устанавливаться уполномоченный орган (что за орган неясно) государственный власть и страховщик с последующий утверждение в федеральный орган российский федерация, осуществлять надзор за страховой деятельность". в пункт 3 предусматривать, что тариф пересматриваться страховщик в установленный порядок. в статья 7 и 8 законопроект предусматриваться, как уже говориться, муниципальный страховой организация. с один сторона, они требовать создавать, но это потребовать дополнительный бюджетный средство. перечисленный недочет законопроект можно быть бы продолжать, но, видимо, приводить пример достаточно, чтобы понимать, что речь идти не о доработка какой-либо отдельный положение проект закон, а о необходимость отработка концепция проведение экологический страхование. в связь с это, уважаемый коллега, просить вы поддерживать предложение, что данный законопроект принимать в первый чтение не следовать.
председательствующий. депутат костин, пожалуйста.
костин г.в., председатель комитет государственный дума по конверсия и наукоемкий технология, депутатский группа "народовластие". уважаемый товарищ! я хотеть бы останавливаться не столько на экономический сторона этот закон, сколько на технологический. я иметь достаточно хороший опыт создание крупный вредный производство, в тот число в непосредственный близость от город, с создание полный экологический чистота вокруг этот предприятие. и вот на что толкать этот закон сегодня. вместо то чтобы предприятие заниматься экологически чистый технология и их создание, тратить на это деньги, многий предприятие в условие наш разруха технология мочь просто откупаться с помощь этот взнос под дальнейший работа над экологически чистый технология. считать, что в этот условие принятие такой закон недопустимо.
председательствующий. уважаемый коллега, мочь я поставлять на голосование... да, пожалуйста, александр алексеевич котенков, представитель президент.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я разделять озабоченность, высказывать здесь депутат по отношение к этот закон. но я хотеть бы несколько слово сказать опять о юридико-технический сторона вопрос. вот передо я заключение правовой управление аппарат государственный дума, который в первый пункт ставить обязательный условие рассмотрение настоящий законопроект наличие заключение правительство. здесь, правда, делаться ссылка на вопрос налогообложение. я, правда, не усматривать здесь вопрос о налогообложение, потому что страховой взнос вряд ли можно относить к налог, но в тот же время совершенно очевидно, что этот закон государство налагать на предприятие дополнительный финансовый обязательство, и, такой образ, этот закон можно подводить под действие часть 3 статья 104 конституция российский федерация. и поскольку докладчик в доклад отмечать наличие заключение правительство российский федерация, а я таковой не усматривать в представлять материал, я просить бы представитель правительство уточнять, быть ли заключение правительство по этот вопрос, и я думать, что тогда вопрос просто сниматься автоматически.
председательствующий. пожалуйста, андрей евгеньевич.
себенцов а.е. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! заключение правительство не быть. этот проект и не направляться на заключение правительство. но в письмо правительство мы сообщать, что готовый принимать участие в разработка этот документ. к сожаление, такой группа не быть комитет создавать и работа не начинаться. заодно я хотеться бы привлекать внимание депутат к один существенный момент: действующий закон "об охрана окружающий природный среда" предусматривать, что должно быть государственный обязательный страхование, должный создаваться экологический фонд, 100 процент который использоваться в дальнейший на ликвидация последствие катастрофа, другой экологически неблагоприятный явление и на их предупреждение, тогда как данный закон говорить об обязательный частный страхование и на тот благородный цель, который предусматривать иной, действовать уже закон, отводить лишь 8 процент средство, собирать с предприятие. то быть данный закон и концептуальный-то вообще о другой, не о то, что требоваться действовать уже российский законодательство.
председательствующий. так, уважаемый коллега, весь точка зрение высказывать. пожалуйста, докладчик. геннадий ильич, буквально два слово вы.
бердов г.и. я очень хорошо понимать, что мы находиться в трудный ситуация, но я не менее хорошо понимать, что выход у мы просто-напросто нет. вы знать тот кроха, который выделяться на экология, и вы знать, что ежегодно этот расход уменьшаться. это - попытка и прошлый дума, и этот дума как-то находить выход из этот ситуация. другой выход практически не просматриваться. что касаться замечание представитель президент. вот у я письмо ј 1549-п-1 от 14 май 1997 год, подписывать заместитель председатель правительство российский федерация булгак. я читать: "в правительство российский федерация рассматривать проект федеральный закон об обязательный экологический страхование. правительство поддерживать мнение министерство, ведомство российский федерация о то, что рассматривать закон являться своевременный и необходимый. в тот же время считать бы целесообразный для доработка законопроект с учет прилагать замечание и предложение заинтересовывать ведомство создавать рабочий группа в состав представитель этот ведомство и комитет государственный дума". мы направлять закон, получать такой замечание. что еще от мы требоваться?
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать закон в первый чтение. пожалуйста. постановление у вы быть. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     43 чело. 9,6%
проголосовать против 146 чело.        32,4%
воздерживаться 11 чело. 2,4%
голосовать   200 чело.
не голосовать        250 чело.
результат: не принимать
это к слово о наш законодательный портфель. уважаемый коллега, адриан георгиевич просить, чтобы мы продлять работа, для то чтобы рассматривать сейчас пункт 13 повестка день. я просить вы проголосовать. пожалуйста. давать задерживаться для рассмотрение данный закон, поскольку действительно сергей викторович, вернее, владимир викторович коссов уже на второй заседание дожидаться свой слово. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     185 чело.        41,1%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   208 чело.
не голосовать        242 чело.
результат: не принимать
к сожаление, не приниматься. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв) председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. уважаемый депутат, я просить проходить в зал заседание, занимать свой место и подготавливаться к регистрация. просить зарегистрироваться. кто без карточка и хотеть бы зарегистрироваться? депутат воронин юрий михайлович. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 28 сечь.)
присутствовать 383 чело.        85,1%
отсутствовать  67 чело. 14,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть кворум иметься. (шум в зал.) уважаемый депутат, я просить все приседать и успокаиваться. приступать к дальнейший работа. сейчас у мы по регламент "правительственный час". о ситуация в золотодобывающий промышленность в целое и в частность в отношение аозт "лензолото" по итог рассмотрение этот вопрос в высокий арбитражный суд российский федерация. информация должный представлять мы руководитель федеральный служба россия по дело о несостоятельность и финансовый оздоровление петр петрович мостовой. я попросить он на центральный трибуна. (шум в зал.) уважаемый депутат, я просить все успокаиваться. в зал очень сильный шум. пожалуйста, приседать. давать уважать докладчик. пожалуйста, просить на трибуна. хотеть сказать, что этот вопрос вносить депутат савчук. у она быть право на пятиминутный выступление. пожалуйста.
мостовой п.п., руководитель федеральный служба россия по дело о несостоятельность и финансовый оздоровление. уважаемый дама и господь! в соответствие с поручение правительство я должный проинформировать вы о ситуация в золотодобывающий отрасль и отвечать на конкретный вопрос, который быть я задавать в этот связь. я вынуждать начинать с то, что констатировать: на протяжение последний год у мы золотодобывающий отрасль быть депрессивный отрасль. и конечно же, быть два главный причина депрессивный состояние отрасль. первый причина заключаться в то, что закупка драгоценный металл за счет государственный средство осуществляться не всегда в полный объем, часто со значительный задержка. кроме то, существовать режим, при который обязательность продажа добывать драгоценный металл государство сохраняться. это, безусловно, всегда ставить золотодобывающий предприятие и другой предприятие по добыча драгоценный металл в крайне сложный финансовый положение. на сегодня мы вынуждать констатировать, что значительный часть этот предприятие находиться в состояние финансовый кризис. то не менее в этот год намечаться определенный сдвиг. я хотеть бы сообщать, что задолженность по оплата закупать золото, который еще месяц то назад составлять около 1,3 триллион рубль, по состояние на 3 сентябрь полностью погасить. в настоящий время золотодобывающий предприятие проавансировать в размер 2,8 триллион рубль. задолженность по текущий поставка золото в указанный я сумма 1,3 уже погасить. такой образ, они получать финансирование в объем 4,1 триллион рубль. кроме это, они быть выделять на 200 миллион доллар золотой кредит на весьма льготный условие. такой образ, фактически сегодня золотодобывающий отрасль - единственный в страна отрасль, о пополнение оборотный ресурс который государство проявлять забота. в настоящий время количество золотодобывающий предприятие, иметь задолженность перед федеральный бюджет и внебюджетный фонд, небольшой. это всего 17 предприятие, который иметь задолженность свыше 1 миллиард рубль. из они весь восемь предприятие относиться к число так называть старый золотодобывающий предприятие (бывший производственный объединение). остальной девять предприятие - это предприятие, который являться старательский артель или вырастать из старательский артель. вообще, должный подчеркивать, что кардинальный изменение в условие хозяйственный деятельность золотодобывающий предприятие, который происходить в период с 1990 год, и в частность переход на закупка у они золото по цена, исчислять исходить из уровень мировой цена, и в сочетание с рост цена на фактор производство, который быть особенно высокий в период высокий инфляция, приводить к то, что сегодня значительно больший часть весь золотодобыча обеспечиваться старательский артель либо организация, который в недавний прошлое быть старательский артель. это связывать с то, что у данный организация невысокий объем производственный фонд, сравнительно низкий издержки производство и они не обременять социальный сфера в отличие от старый крупный золотодобывающий предприятие. такой образ, этот класс золотодобывающий предприятие среди тот, чей состояние озабочивать государство, очень слабо представлять. как я уже сказать, такой организация всего девять среди сколь-нибудь крупный должник, и ни у один из этот предприятие нет задолженность, превышать 6 миллиард рубль. с другой сторона, у бывший государственный предприятие, у все без исключение, задолженность превышать 6 миллиард рубль и находиться в интервал от 6 до 25 миллиард рубль. это повод для то, чтобы всерьез задумываться над то, доводить ли мы до конец тот работа, начало который быть полагать в 1990-1993 год. этот предприятие сегодня по-прежнему нести бремя социальный расход. более то, количество человек, жить в зона деятельность этот предприятие, заведомо превышать производственный потребность этот предприятие, и другой источник средство существование у этот человек нет. поскольку большинство этот предприятие располагать в район крайний север и приравнивать к они, это усугублять положение данный предприятие. и я считать, что государство должно быть предпринимать усилие для то, чтобы этот предприятие получать альтернативный источник финансирование, сокращать их зависимость от бюджет. такой мера после длительный усилие быть наконец принимать, и в настоящий время вступать в действие документ, который обеспечивать либерализация рынок золото и который, в частность, давать возможность этот предприятие по определенный правило продавать это золото прежде все банк и перерабатывать организация, в частность ювелирный промышленность. поскольку одновременно с это вступать правило, обеспечивать либерализация экспорт золото, который давать возможность банк, иметь лицензия на проведение операция с золото, осуществлять экспорт золото, то большой часть препятствие, который сдерживать восстановление финансовый положение золотодобывающий предприятие, в настоящий время преодолевать. к сожаление, не хватать только один: сделка с золото, с рафинированный золото, по-прежнему облагаться ндс, и в этот часть положение должно быть исправлять. в проект поправка к действующий налоговый законодательство, который представлять на ваш рассмотрение, господин депутат, такой предложение содержаться. я полагать, что, как только этот мера быть принимать, быть устранять последний препятствие для восстановление финансовый положение золотодобывающий отрасль. и мы мочь прогнозировать, что если это быть сделать и этот поправка вступать в действие с 1 январь 1998 год, то в течение 1998 год мы мочь ожидать не только восстановление платежеспособность практически весь золотодобывающий предприятие, но и существенный рост добыча золото. в связь с это я хотеть бы просить вы оказывать поддержка данный предложение, поскольку золотодобывающий отрасль должный вернуться на заслуживать она место в наш национальный экономика. на это я свое краткий сообщение завершать и готовый отвечать на связанный с этот вопрос по общий и по частный момент, который вы хотеть бы я задавать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? так, петр петрович, вы соглашаться минута 15 отвечать на вопрос? минута 15. да. кто за то, чтобы в течение 15 минута задавать вопрос докладчик? просить проголосовать. а потом записываться для вопрос. нет, вы оставаться здесь. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 12 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     185 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   185 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. я просить депутат, желать задавать вопрос в течение 15 минута, записываться для вопрос. пока идти запись, вера семеновна, у вы быть желание задавать вопрос? вы иметь право на пятиминутный выступление после ответ на вопрос, но если у вы быть желание задавать вопрос, я вы такой право предоставлять первый. записываться 14 человек. быть желание, да? включать микрофон вера семеновна савчук.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! я просить вместо вопрос добавлять я 3 минута к выступление. быть любезный.
председательствующий. мы потом проголосовать, когда переходить к это.
савчук в.с. да, проголосовать, пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста. слово для вопрос - венгеровский александр дмитриевич. включать микрофон.
венгеровский а.д. мочь быть, у я вопрос и не по суть этот доклад, но если можно. вы все-таки государственный чиновник, который владеть достаточный информация. какой часть, и быть ли она, этот часть, добывать золото направляться для пополнение золотой запас страна? если можно, отвечать.
мостовой п.п. я бояться, что я не смочь на этот вопрос отвечать, поскольку это информация, который владеть минфин. когда я поручать выступать перед вы, то быть давать поручение докладывать о финансовый положение сам предприятие, то быть промышленность, а этот информация я, к сожаление, не располагать. это, наверное, нужно быть запрашивать.
председательствующий. депутат тен юрий михайлович.
тен ю.м. петр петрович, мы вы приглашать конкретно в связь ситуация по результат решение высокий арбитражный суд по "лензолото". в государственный дума первый созыв специально парламентский слушание по этот повод быть. я хотеть напоминать коллега, что высокий арбитражный суд россия признавать недействительный акционирование, то быть приватизация "лензолото".у я к вы конкретный вопрос. вы быть у исток этот приватизация конкретно акционерный общество "лензолото", более то, вы быть председатель совет директор. я хотеть бы услышать ваш мнение: на ваш взгляд, какой вы лично допускать, скажем, не ошибка, а какой быть недостаток, в связь с что высокий арбитражный суд признавать недействительный акционирование, то быть приватизация "лензолото"?
мостовой п.п. ну, я хотеть бы прежде все уточнять существо событие, который происходить. высокий арбитражный суд свой решение отнюдь не признавать недействительный акционирование "лензолото" и так далее, высокий арбитражный суд признавать недействительный учредительный документ "лензолото". признавать недействительный учредительный документ "лензолото", высокий арбитражный суд то самый создавать ситуация, в который учредитель акционерный общество должный либо устранять тот отклонение, отступление от законодательство, который послужить основание для такой решение, либо принимать решение о ликвидация акционерный общество. в соответствие с этот положение закон учредитель быть рассматривать тот положение, который содержаться в решение высокий арбитражный суд. этот вопрос быть также вынести на рассмотрение правительство, и правительство быть принимать решение поручать учредитель этот акционерный общество со сторона государство собирать собрание учредитель и утверждать новый учредительный документ, что и быть сделать. правительство давать такой распоряжение 30 май 1997 год, и 28 июнь, то быть по истечение тот срок, который закон устанавливать для созыв и решение весь процедурный вопрос, состояться собрание учредитель акционерный общество, который быть принимать новый учредительный документ и представлять для регистрация. такой образ, тот требование, который закон предъявлять к данный ситуация, исходить из состояться решение высокий арбитражный суд, быть выполнять. вместе с то я хотеть бы подчеркивать, что ни госкомимущество, ни другой учредитель, ни правительство, на суд который тоже быть вынести рассмотрение этот вопрос, не соглашаться с то, что при учреждение акционерный общество "лензолото" быть допускать тот отступление от закон, который зафиксировать в решение высокий арбитражный суд, в связь с что на имя председатель высокий арбитражный суд быть направлять заявление о внесение протест на данный решение, который в настоящий время рассматриваться. вот таков на сегодняшний день юридический ситуация в отношение правовой положение акционерный общество "лензолото" и таков позиция правительство в отношение тот, быть или не быть допускать какой-то ошибка при его учреждение. можно говорить об ошибка организационный, технический, но правительство исходить из то, что нарушение закон при это допускать не быть.
председательствующий. корнилов зоя афанасьевна.
корнилов з.а., депутатский группа "народовластие". петр петрович, у я два вопрос. первый вопрос. при закрытие золотопромышленный предприятие не решаться вопрос о судьба инвалид производство. первый: когда закрываться предприятие, правопреемник нет. и второй: когда реорганизовывать, сначала выделять какой-то предприятие, затем закрывать, и опять оставаться этот человек на произвол судьба. что предпринимать правительство в решение этот вопрос? второй. в проект бюджет на 1998 год учитывать ли расход на ликвидация поселок в связь с закрытие золотопромышленный предприятие, на то, чтобы вывозить человек? этот сумма закладывать в бюджет 1998 год или нет?
мостовой п.п. спасибо, зоя афанасьевна. я на первый вопрос в состояние отвечать, но второй вопрос требовать уточнение ввиду то, что последний редакция проект федеральный бюджет я пока еще не знакомый. по первый часть. да, действительно, вы абсолютно правый, этот проблема существовать. мы крайне озабочивать, и давно, поиск решение этот проблема. мы, кстати сказать, впервые сталкиваться с этот проблема на практика в начало наш деятельность. именно на пример один предприятие, находиться в республика саха (в результат действие, который быть в связь с это предпринимать), быть вырабатывать следующий схема. при ликвидация любой юридический лицо человек, перед который у этот предприятие быть обязательство в связь с причинение вред их жизнь и здоровье (то быть, в частность, инвалид, получать травма на производство, и так далее, и так далее), должный получать этот возмещение в вид капитализировать сумма повременный платеж, который они в соответствие с закон и судебный решение причитаться. проблема заключаться в то, что длительный время не быть определять орган, который осуществлять бы управление этот капитализировать средство и повременный выплата этот категория гражданин. в конец 1995 год постановление пленум верховный суд российский федерация быть устанавливать, что таковой орган являться фонд социальный страхование. к сожаление, до сей пора не быть разрабатывать практический технология осуществление такой выплата региональный отделение фонд социальный страхование, поэтому в ряд территория продолжаться этот конфликт. полагать, что этот конфликт не мочь быть удовлетворительный образ разрешать, если не быть законодательный решение. в частность, новый редакция закон о банкротство - законопроект, который недавно быть принимать в первый чтение государственный дума и который, мы надеяться, в близкий время быть представлять для второй чтение, предусматривать такой род норма, который устанавливать механизм возмещение, принятие на себя государство функция по выплата повременный платеж этот категория лицо и взыскание этот средство с ликвидировать предприятие либо их правопреемник. и думать, что принятие этот закон позволять кардинальный решать этот проблема. в отдельный случай приниматься решение, который позволять осуществлять такой выплата за счет бюджет. в частность, такой решение приниматься по один из предприятие (я, к сожаление, не мочь сейчас вспомнить его наименование) в республика саха, по один предприятие в мурманский область и по один предприятие в ямало-ненецкий национальный округ. это весь ситуация, когда из-за свой нахождение на северный территория имущество предприятие не мочь быть распродавать по достаточно высокий цена, и поэтому не хватать средство для выплата даже этот категория гражданин.
председательствующий. гришуков владимир витальевич.
гришуков в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. петр петрович, пожалуйста, отвечать (учитывать, что вы представлять и правительство в тот число). первый: почему сегодня, вместо то чтобы действительно заниматься оздоровление финансовый, мы делать весь возможный (я иметь в вид правительство), чтобы сокращать золотой запас? в тот число и в ход выборный кампания массовый сокращение быть. это первый. и второй. я посещать во время так называть отпуск несколько горнодобывающий предприятие, в тот число приморский горно-обогатительный комбинат, который добывать вольфрамовый концентрат, золото и серебро. два год стоить. опять же вместо то, чтобы запускать предприятие на сегодняшний день, мы залезать в карман государство, выбрасывать на внешний рынок вольфрамовый концентрат из госрезерв (из госрезерв, подчеркивать). это быть сделать в 1993-1995 год, и сейчас опять то же самый делать, а не запускать наш предприятие. это касаться... я уже называть приморский гок, который два год стоить, а 20 год можно добывать, ярославский гок, который тоже сегодня стоять, хрустальненский горно-обогатительный комбинат. можно, наверное, приводить и другой пример. вот что конкретно делаться по этот вопрос?
мостовой п.п. ну, я мочь начинать с то, на что просто все отвечать. по ярославский гоко быть предпринимать рассмотрение ситуация в правительство. и в настоящий время разрабатываться ряд мера, протекционистский мера, в частность в область таможенный регулирование, который позволять создавать предпосылка для восстановление платежеспособность ярославский гоко. это связывать с то, что в настоящий время главный причина его тяжелый финансовый положение являться конкуренция за счет производитель плавиковый-шпатовый концентрат в монголия. если мы принимать соответствующий заградительный мера, то ситуация на ярославский гоко мочь быть исправлять. аналогичный индивидуальный рассмотрение мы подвергать по мера возникновение необходимый обстоятельство ситуация и на другой предприятие. к сожаление, конкретно по приморский гоко я вы отвечать сейчас не в состояние. мы состояние этот предприятие не рассматривать. но я полагать, что, поскольку вы обращать наш внимание на этот ситуация, мы в близкий время рассматривать ситуация на этот предприятие и попробовать вырабатывать определенный мера по его оздоровление. я вообще хотеть бы подчеркивать, что арсенал доступный средство для оздоровление предприятие у мы не слишком большой. вы прекрасно понимать, что путем прямой финансирование из бюджет мы в настоящий время практически не иметь возможность это сделать. и, глядеть правда в глаз, должный сказать: и в близкий время не быть. но существовать ряд косвенный способ государственный поддержка, в качество один из который мы рассматривать реструктуризация задолженность этот предприятие перед бюджет. мы этот мера применять.
председательствующий. рыжков николай иванович.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый господин мостовой! прежде чем задавать вопрос (у я два-три вопрос), я просить бы, чтобы вы они внимательно послушать. честно говорить, я не очень удовлетворять тот информация, который вы мы сейчас преподносить. мы считать, когда ставить этот вопрос, что вы давать исчерпывать картина то, что делаться в золотодобывающий промышленность наш страна. мы получать маленький-маленький кусочек информация, не до конец исчерпывающий. ну это, как говорить, дело ваш. я просто высказывать свой мнение. теперь конкретно быть три вопрос, на который я хотеть бы получать ответ. первый вопрос. вы применять такой выражение - депрессивный состояние и так далее. мы в этот отношение с вы согласный. но быть один "но". это что, государственный политика проводиться на протяжение несколько год для то, чтобы уничтожать золотодобывающий промышленность наш страна, или это случайность, это недомыслие? я хотеть бы иметь четкий представление. потому что много публикация быть, в тот число ваш коллега, который говорить: а зачем мы нужно вообще добывать золото, хорошо он купить. вообще в принцип купить все можно. это первый вопрос: политика или случайность? второй. я просить бы, хотя вы частично и сказать, все-таки отвечать на вопрос: каков золотой запас сегодня в наш страна? существовать несколькопубликация по этот вопрос. один называть - 260 тонна. другой называть 80 тонна. мы толком не знать. каков золотой запас наш государство? (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время на 20 секунда.
рыжков н.и. на 30.
председательствующий. на 30.
рыжков н.и. если бы господин гайдар мало упражняться в этот вопрос, мочь, у я не возникать бы этот вопрос. но мы знать, что он творить. и третий вопрос. вы сейчас приводить цифра, сколько предприятие иметь примерно от 2 до 6 миллиард задолженность и сколько предприятие иметь задолженность от 6 до 20 миллиард. и я понимать один, что тот предприятие, бывший артель, который ничто не иметь, кроме барак, иметь хороший финансовый положение, чем тот предприятие, который на свой плечо нести весь социальный сфера - школа, здравоохранение и так далее. так почему вы, как государственный человек, допускать, что именно этот предприятие, нести на себя весь социальный инфраструктура, доходить до такой состояние?
мостовой п.п. я мочь отвечать? николай иванович, я просить я извинять, но информация относительно золотой запас я действительно не мочь сообщать, поскольку это за предел сфера мой компетенция и в запрос на мой выступление перед вы не быть указывать интерес именно к этот тема, к сожаление. если бы это быть указывать, я бы запрашивать этот информация и обязательно докладывать бы. но я хотеть бы подчеркивать, что поскольку ограничение на секретность сведение о наличие золотовалютный резерв в настоящий время устранять, то я полагать, что тот публикация, который быть, достаточно точно отражать положение вещь. больший сказать, к сожаление, на этот счет я не мочь. относительно то, государственный политика или случайность. я позволять себя сказать несколько слово об история этот вопрос. предоставлять вы судить, государственный политика это или случайность. начинать с 1992 год правительство упорно ставить вопрос о либерализация рынок золото, как внутренний рынок золото, так и внешнеторговый оборот. и должный сказать, что такой постановка вопрос абсолютно оправданный по тот простой причина, что переход к закупка золото по цена, формировать исходить из уровень мировой цена, резко сокращать возможность государство изымать в свой польза сколь-нибудь заметный часть добывать золото. такой образ, любой золотодобывающий предприятие становиться обычный субъект рынок и государство - всего лишь торговый посредник. государство не должно быть торговый посредник, государство должно употреблять свой возможность для контроль за поведение участник этот рынок другой способ, но торговать сам золото оно, конечно же, не должно. и вот в это государственный политика. другой дело, что до определенный момент любой предложение о либерализация рынок золото наталкиваться на определенный сопротивление. я думать, что вы должный помнить история обсуждение проект закон о драгметалл и драгкамень. в ранний редакция этот закон очень упорно как бы включаться положение, требовать сохранять ранее существовать механизм обязательный продажа добывать драгметалл государство. и это, конечно, затормаживать усилие правительство, направлять на либерализация рынок золото, поскольку не хотеться вступать в коллизия с принимать закон. в настоящий время, к счастие, я полагать, ситуация изменяться, поскольку отношение к этот проблема и специалист в этот сфера, и общественность, и, я так полагать, в ваш среда становиться более реалистический, что и позволять мы в настоящий время принимать тот решение, о который я говорить. но государственный политика всегда быть направлять на это. я сказать бы, что сегодняшний тяжелый положение предприятие золотодобывающий отрасль и вообще по добыча драгметалл главный образ связывать с то, что этот политика проводиться в жизнь недостаточно настойчиво и недостаточно быстро. тут я готовый с вы соглашаться. и последний вопрос. вы знать, это же вопрос из область оценка. я привыкать пользоваться твердый практический категория. в практический плоскость на ваш третий вопрос я, к сожаление, не мочь отвечать. а давать оценка кто бы то ни быть я не позволять себя. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, время для ответ на вопрос истекать. не все, к сожаление, успевать задавать вопрос, но время истекать. я хотеть поблагодарить петр петрович. пожалуйста, мочь приседать. спасибо вы за информация. а сейчас слово для пятиминутный выступление - вера семеновна савчук. она, правда, просить на три минута больше. но в соответствие со статья 39 регламент - именно пять минута. поэтому, если она быть настаивать, я должный поставлять на голосование. кто за то, чтобы предоставлять не пять минута, как предусматривать регламент, а восемь минута? просить голосовать. вера семеновна, проходить пока к трибуна. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 35 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     186 чело.        98,4%
проголосовать против 3 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   189 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. вы предоставляться 8 минута.
савчук в.с. спасибо. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат, уважаемый приглашать! я очень огорчать, что не получать ответ на вопрос от представитель правительство, и хотеть только сказать, что правый быть виктор степанович, который говорить: "хотеть, как хорошо, получаться, как всегда". петр петрович мостовая возглавлять федеральный служба по дело о несостоятельность, но в тот же время другой часть его деятельность - этот финансовый оздоровление. это я как-то воодушевлять. думать, раз финансовый оздоровление - значит, человек быть говорить дело. как раз то, что нужно золотодобывающий промышленность. однако из выступление представитель правительство я так и не получать ответ на вопрос: почему один из хороший отрасль советский союз вдруг становиться депрессивный именно с 1992 год, как это случаться? я не получать ответ на этот вопрос. нужно ли вообще золото россия? тоже непонятно. каков роль государство в управление золотодобывающий и ювелирный промышленность? они увязывать между себя. каков стратегия и тактика правительство в использование добывать золото? быть ли монополия государство или стихийный рынок золото? как быть с проблема либерализация золотодобывающий промышленность, о который говорить правительство? качественный либерализация, а не тот, что быть проводить в промышленность правительство егор гайдар, и теперь, к удивление, он входить сейчас в комиссия по либерализация золотодобывающий промышленность. каков роль государственный банк? об это не быть сказать. почему все-таки цена на золото устанавливаться в лондон, хотя экономический и климатический условие у они не такой, как в россия? почему упразднять роскомдрагмет, который являться государственный орган, определять технический, экономический, финансовый политика отрасль? на мой взгляд, нужный монополистический структура, функционировать под контроль государство, так как разрушать управляемость отрасль. а где ответ на вопрос по проблема север, крайний север, где прекрасно осваиваться человек? как быть градообразующий золотодобывающий предприятие? ведь сегодня именно на север рваться иностранец, а мы, осваивать он, попятиться назад. и быть правый яков уринсон, заявлять: когда мы пойти на реформа, забывать, что в россия жить человек. так вот, теперь человек, который добывать самый дорогой металл - золото, не жить, а существовать, а их ребенок вынужденный быть крыса. а строка о завоз на север в проект бюджет на 1998 год впервые вообще отсутствовать. это похоронить весь север. федеральный собрание российский федерация неоднократно рассматривать вопрос о состояние золотодобывающий промышленность. так, быть постановление государственный дума от 21 июнь 1996 год ј 502-II ГД, быть постановление совет федерация от 5 март 1997 год ј 83-сф. однако положение не меняться. по-прежнему золотодобывающий отрасль находиться в условие глубокий кризис. прекращать добыча несколько десяток государственный и акционерный предприятие россия. общий снижение объем добыча золото в россия за последний три год составлять более 20 тонна. то не менее правительство российский федерация до сей пора не иметь эффективный программа действие по выход отрасль из критический ситуация. разрабатывать в 1996 год федеральный целевой программа производство золото и серебро в россия не иметь четкий стратегия и тактика, не быть подкреплять бюджетный финансирование и не выполняться. правительство российский федерация не уделять должный внимание финансирование и строительство новый предприятие за счет бюджет, а взваливать это на плечо предприятие, а они обкладывать налог и не иметь этот средство. программа не увязывать с развитие весь алмазный-бриллиантовый комплекс. государство должно определять наконец, сколько золото он нужно для пополнение золотой запас и другой цель, и авансировать отрасль, а не оставлять предприятие без оплата за сдавать золото. не определять и не подкреплять бюджетный финансирование объем закупка золото государство и в 1998 год. по предварительный данные, этот объем рассматриваться на уровень 55-60 тонна. правительство вносить проект бюджет на 1998 год, в который на закупка добывать золото закладывать всего 6,9 триллион. это мочь быть выполнять два десяток наиболее крупный предприятие, а остальной несколько сотня предприятие быть предоставлять на откуп коммерческий банк. несомненно, такой действие правительство приводить к дальнейший снижение добыча золото. сейчас и так половина золотодобывающий предприятие работать нерентабельный. ювелирный промышленность разваливаться. если рано общий потребление золото ювелирный промышленность составлять 40 тонна, то сейчас всего 8 тонна. где 36 тонна? мало то, теперь идти процесс, когда в форма лом с действующий предприятие растаскиваться цветной металл и золото и вывозиться за рубеж. минфин россия в апрель 1997 год авансирование добыча золото производить вексель. кто оказываться в выигрыш? очевидно, коммерческий банк, посредник, а предприятие и государство в целое понести огромный финансовый потеря - 500 миллиард рубль. кто восстанавливать этот деньги? так что же происходить все-таки (вопрос, на который не захотеть петр петрович отвечать) с базовый производственный объединение "лензолото", на который 150 год добывать золото? там человек не знать другой профессия, только этот. что же случаться? как отмечать петр петрович, ничто особенный. огромный капитальный вложение, который понести государство в прошлый год, исчезать, и сильный "лензолото" практически разваливаться. уникальный оборудование превращаться в гора ржавый металлолом, бросать, стоять уникальный драга, а человек находиться на грань отчаяние. заработный плата сокращаться в три раз. многий человек просто голодать. социальный сфера в упадок. и что главное происходить там? кто за это в ответ - за все, что происходить за этот пять год? за пять год государство "лензолото" недодавать 25 тонна золото, а их добытчик 11 месяц уже не получать заработный плата. задолженность по заработный плата составлять 90 миллиард рубль. численность работник предприятие сокращаться на 4700 человек. вот политика! что главное принимать высокий арбитражный суд? он сказать о то, что в нарушение закон устав аозт "лензолото" быть утверждать учредитель без участие трудовой коллектив. что мочь быть главный это? суд устанавливать, что фактически по "лензолото" не быть ликвидировать, то не менее его имущество быть включать в уставный фонд аозт "лензолото" в нарушение законодательство... (микрофон отключать.)
председательствующий. вера семеновна, сколько вы еще нужно время, потому что... (выкрик из зал.) еще минута, пожалуйста. не быть возражать? пожалуйста.
савчук в.с. высокий арбитражный суд, который состояться 31 март, казаться бы, восстанавливать справедливость. но что происходить с 31 март? господин кочетков, генеральный директор аозт "лензолото", продолжать быть в этот должность, иметь заработный плата, по слово бодайбинец, 22 тысяча доллар в месяц (а его первый заместитель - 15 тысяча доллар), больший часть время провожать в москва, ходить по "коридор власть". его хождение заканчиваться успешно: административный путем подписывать распоряжение черномырдин от 30 май. на мой запрос, где я ставить вопрос о выполнение решение высокий арбитражный суд, приведение в соответствие с закон право трудовой коллектив и финансовый проверка аозт "лензолото", отвечать господин кох, бывший председатель комитет. о право трудовой коллектив - ни слово, финансовый проверка не требоваться, и вновь собираться тот же акционер, и вновь утверждаться устав, с тот же, так сказать, действующий лицо. и получаться, как 100 год назад, как быть в 1912 год, что и заканчиваться ленский событие. теперь у я напрашиваться вопрос: что делать? сухой лог осваивать можно, но это проблема не один год. вместе с то у тот же "лензолото" быть подготовить к добыча объект, который мочь давать продукция через один-два месяц. вместо это они опять гоняться за журавль, напрочь забывать про синица. (микрофон отключать.)
председательствующий. вера семеновна, сколько еще вы нужно время?
савчук в.с. минута, минута.
председательствующий. еще раз я продлевать на минута, но давать заканчивать.
савчук в.с. хорошо. проблема "лензолото" и сухой лог можно разводить и нужно разводить для то, чтобы оздоровлять там ситуация. все, что мочь сделать госдума, мы уже делать: подготовить поправка к налоговый кодекс, 12 сентябрь проводить "круглый стол" по вопрос налогообложение, 18 сентябрь - заседание консультативный-экспертный совет комитет по природный ресурс и природопользование, предлагать в ноябрь проводить парламентский слушание. весь этот и другой предложение содержаться в проект постановление, который мы уже подготовить и вносить на рассмотрение совет дума. просить включать его рассмотрение на 10 сентябрь, проект постановление у мы уже готовый. без это невозможно быть проводить огромный работа по оздоровление золотодобывающий промышленность в целое и тот северный регион - по "лензолото" и аозт "лензолото"... (микрофон отключать.)
председательствующий. вера семеновна, передавать проект постановление в совет дума, чтобы во вторник он быть включать в повестка день, - тогда он мочь быть вынести на заседание. уважаемый депутат! давать... (выкрик из зал.) сейчас давать слово по ведение. давать посоветоваться. у мы сейчас по регламент час заявление, но если вы не быть возражать, мы мочь бы сейчас переходить... мы нужно блок постановление рассматривать. здесь в основной поручение счетный палата и вопрос создание согласительный комиссия, а также то самый постановление по чечня, который мы должный сегодня принимать, потому что уже рассматривать он. затем надо рассматривать проект закон "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "об инвестиционный политика в рсфср", потому что представитель министерство все же здесь. затем мы бы посмотреть далеко по повестка день, если бы успевать. не возражать, если я поставлять на голосование такой порядок? (выкрик из зал.) я давать вы слово сейчас. кто за то, чтобы в такой порядок рассматривать вопрос, а потом я выслушивать ваш точка зрение. просить голосовать. (выкрик из зал.) да, с этот начинать. кто без карточка? депутат гоман, вы что, без карточка? а, хорошо. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        99,6%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   265 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат кныш просить слово по порядок ведение, потом - депутат гоман... включать микрофон депутат кныш валентин филиппович. вы на свой место сидеть? ну вот, депутат без карточка, а рука тянуть.
кныш в.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. светлана петровна, я хотеть бы обращать внимание... жаль, что вы я сразу не давать слово. я хотеть бы обращать внимание депутат на то, что во время выступление наш депутат по вопрос о золото "виновник торжество" здесь не быть. он покидать зал, и она практически говорить в пустота.
председательствующий. подождать, подождать. я просить прощение, я прослушивать. ну, отвлекать я.
кныш в.ф. я хотеть сказать, что господин мостовая не посчитать возможный слушать то, что здесь говорить наш депутат, и покидать во время ее выступление наш зал. я хотеть, чтобы вы об это знать.
председательствующий. владимир владимирович гоман.
гоман в.в. уважаемый коллега, я... (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат! я просить тихо, пожалуйста.
гоман в.в. уважаемый коллега, вот... я просить учитывать время, который идти сейчас. я можно говорить?
председательствующий. депутат гостев, я вы делать замечание. не надо кричать с место. пожалуйста, подымать рука, я давать вы слово в порядок поступление. пожалуйста, депутат гоман владимир владимирович.
гоман в.в. уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега! еще с весна наш бывший коллега по пятый дума, галина николаевна карелов, который находиться в ложа правительство, выступать с проект федеральный закон, который не требовать никакой обсуждение. я просить сейчас, когда мы быть рассматривать постановление, давать она слово, буквально на несколько минута, для то, чтобы проголосовать пункт 15 - о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 закон российский федерация "о государственный гарантия..." необходимо приводить в соответствие законодательство в связь с принятие кзот, и много ничто. тут нет никакой концепция. просьба поддерживать.
председательствующий. я ставить на голосование, чтобы вслед за тот вопрос, за который мы проголосовать, рассматривать еще пункт 15, если успевать, конечно. пожалуйста, определяться, потому что он вне порядок все же идти. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     153 чело.        99,4%
проголосовать против 1 чело.  0,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   154 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат гостев. (выкрик из зал.) подождать, я не мочь все сразу...
гостев р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. светлана петровна, я признательный вы. и за замечание. я больше так вести себя не быть, конечно. но я думать, что мы должный направлять письмо премьер-министр о то, что господин мостовая очень плохо выполнять поручение правительство и, более то, уходить, не дослушивать то, что говориться в адрес правительство.
председательствующий. ну этот право... готовить письмо. депутат буткеев, пожалуйста.
буткеев в.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега! я понимать, что под занавес все сейчас усталь и, так сказать, уже на ход весь это происходить. но (вы это видеть) иначе как просто издевательство над весь мы вообще не называть выступление петр петрович мостовой о то, что происходить в золотодобывающий промышленность, а после это - его уход. выступать и уходить. так не должно быть. и здесь не частный случай - "лензолото", а происходить со весь золотодобывающий отрасль. я, как представительмагаданский область, мочь сказать, что многое из то, что быть сказать, неправда, не соответствовать действительность. не горняк должный государство, а государство должно сегодня золотодобывающий отрасль около 2 триллион рубль. много то, на горняк накладывать штраф и пеня за то, что они не платить налог в бюджет и внебюджетный фонд, а с они не рассчитываться государство, поэтому они не в состояние заплатить. и многий, многий другой. необходимо конкретно поставлять вопрос и вынести вообще на отдельный слушание, а не так - 5 минута мы тут как-то просто убаюкивать и уходить. так же не должно быть! и я действительно предлагать, чтобы этот вопрос быть вынести на отдельный слушание и мы не присылать человек, который совершенно некомпетентный в тот вопрос, который нужно докладывать. надо... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый депутат, все понятно. но давать переходить к повестка день, иначе кончаться то, что мы проговаривать целый час иня принимать то, за что проголосовать. пожалуйста, слово для доклад леонид андреевич иванченко, по вопрос о чечня.
иванченко л.а. уважаемый коллега, по ваш поручение группа председатель комитет, который работать над текст проект заявление, попытаться собирать весь тот предложение и замечание, который быть высказывать, и коллективно рассматривать поступать замечание. к сожаление, я должный приносить извинение. группа принимать решение: информация сделать калашников сергей вячеславович. но по какой-то обстоятельство он отсутствовать. средство массовый информация уже сообщать, что дума принимать подобный заявление. поэтому, если вы не быть возражать, я от этот группа вы проинформировать о поправка, который поступать и по который от имя этот рабочий группа я готовый высказывать мнение. поправка (они поступать 14) сводиться к три основной направление. первый: развивать стремление, расширенный охарактеризовать обстановка в чеченский республика в текст этот заявление. мы с самый начало с вы принимать решение, что проблема действительно заслуживать внимание, но требовать время и обстоятельный разбор. поэтому этот группа поправка, частично по текст то, что можно быть учитывать, мы учитывать, но содержательный, в расширенный вариант наш группа предлагать не включать в текст данный заявление. второе: определять виновный, вплоть до президент, правительство и средство массовый информация, за то, что они создавать подобный ситуация и предприниматься попытка увязывать проходить расстрел с событие 1993 год и другой событие. еще в альтернативный проект решение, который представлять нина викторовна кривельская, указывать на провокационный поведение "орт", стимулировать сепаратизм в чечня. ну, средство массовый информация, не только "орт", показывать это. и третий: отражать ряд конкретный мера, который, по мнение группа, мочь напрямую повлиять на ход переговорный процесс, который сейчас вестись с представитель чеченский власть. исходить из это, рассматривать весь поступать предложение и замечание и руководствоваться вот этот принцип систематизация по три главный направление, рабочий группа отрабатывать текст заявление, изменять название этот постановление, называть он так: "о публичный казнь в чеченский республика". текст размножать и вы представлять, для то чтобы можно быть принимать решение. мы, рабочий группа, понимать, что, конечно, этот факт вызывать очень большой возмущение, мочь вызывать масса эмоция, но мы бы просить вы проголосовать за тот текст, уже отработанный, отредактировать, проект заявление, который вы представлять.
председательствующий. уважаемый депутат, я мочь ставить на голосование?
из зал. да!
председательствующий. нина владимировна, вы не быть настаивать на альтернативный проект? поскольку быть альтернативный вариант нина владимировна кривельская, пожалуйста, включать она микрофон.
из зал. викторовна!
председательствующий. викторовна. прощать.
кривельская н.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат! я думать, что наш фракция не быть настаивать на вынесение на голосование наш альтернативный заявление, ибо основной позиция учитывать в этот общий редакционный вариант. но я бы хотеть обращать ваш внимание на редакционный неточность. все-таки быть не публичный казнь, а публичный казнь. и наверное, наш постановление должно называться "о публичный казнь...". это раз. и второй. я бы хотеть все-таки обращать ваш внимание на слово "воскрешать самый мрачный страница средневековье". я казаться, надо в первый часть наш заявление вместо этот слово все-таки написать: грубо нарушать федеральный законодательство. это в первый очередь. а далее по текст. вместо "средневековье" - "грубо нарушать федеральный законодательство". в это суть наш заявление.
председательствующий. леонид андреевич, просить.
иванченко л.а. уважаемый нина викторовна! мы, когда готовить текст, до ваш приход еще, уже получать информация (в тот число от виктор иванович илюхин) о то, что ранее также быть предпринимать попытка насильственный казнь метод забивание розга, палка, камень и так далее. они просто не находить широкий освещение, но прокуратура подтверждать такой факт. поэтому, использовать такой название - "о публичный казнь в чеченский республика", мы давать как бы оценка все то, что уже свершаться. и второй ваш предложение мы учитывать уже, я думать, с ваш участие, когда вы присутствовать в наш группа. в последний абзац мы писать: "государственный дума предлагать весь орган власть российский федерация в свой дальнейший контакт с власть чеченский республика учитывать пренебрежительный отношение нынешний чеченский руководство к норма законодательство российский федерация, двусторонний соглашение и общепризнанный принцип международный право". мы бы просить вы соглашаться с то, что это учитывать ваш предложение.
председательствующий. уважаемый депутат! я ставить на голосование: принимать заявление. просить определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
принимать конституционный большинство. уважаемый депутат, я просить открывать страница 7. пункт 20 (мы переходить к другой проект постановление): о проект постановление государственный дума "о поручение счетный палата российский федерация" (по оао "связьинвест" и рао "норильский никель"). слово для доклад - владимир кузьмич гусев. пожалуйста. с место можно. включать микрофон депутат.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! вы раздавать проект постановление. на прошлый заседание этот проект постановление охватывать три объект. в письменный вид в наш рабочий комиссия подавать заявление по четвертый объект, от жириновский владимир вольфович. здесь все ясный. мы давать поручение, называть дата - 19 сентябрь. просьба утверждать этот проект постановление. весь остальной документ по создание комиссия быть представлять потом в регламентный порядок.
председательствующий. я просить определяться по этот проект постановление. (выкрик из зал.) просить останавливать голосование. включать микрофон владимир вольфович жириновский.
жириновский в.в. я хотеть только добавлять. хороший постановление, но лето проходить четыре аукцион, который вызывать сомнение и подозрение. кроме "связьинвест" и "норильский никель" у мы быть еще "сибнефть" и вот тюменский нефтяной компания. по последний аукцион в что-то даже петр петрович мостовая сыграть не самый хороший роль и вот сегодня так пренебрежительный к мы относиться. поэтому я просто хотеть добавлять, чтобы этот постановление касаться проверка соблюдение государственный интерес при проведение весь четыре летний аукцион, который вызывать сомнение у весь наш гражданин, и в первый очередь у депутатский корпус. просто добавлять вот еще два. у мы там только "связьинвест" и "норильский никель", а добавлять еще "сибнефть" и тюменский нефтяной компания. это тоже иметь большой значение. весь четыре аукцион проверять один этот комиссия. в ее состав быть достаточно депутат, чтобы они по подкомиссия весь четыре этот аукцион проверять и чтобы мы не возвращаться к это еще раз через некоторый время.
председательствующий. я ставить на голосование, то более что в проект постановление указывать этот четыре объект. пожалуйста, определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 21: о проект постановление государственный дума "о создание комиссия государственный дума по рассмотрение федеральный бюджет 1998 год и внесение изменение и дополнение в налоговый законодательство российский федерация". слово для доклад - михаил михайлович задорнов, председатель комитет по бюджет, налог, банк и финансы. с место, пожалуйста. включать микрофон депутат задорнов.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". уважаемый коллега, в соответствие с закон "о порядок внесение, рассмотрение и принятие федеральный закон "о федеральный бюджет на 1998 год", статья 7, предусматриваться, что государственный дума до 5 сентябрь обязанный сформировывать комиссия по рассмотрение федеральный бюджет. цель: рассматривать до первый чтение основной параметр, бюджетный политика и так далее. роль этот комиссия быть играть согласительный (в случай если мы пойти по вариант согласительный комиссия после первый или после второй чтение) и также быть рассматривать разногласие между комитет, если они возникать, перед третий чтение. мы направлять на совет дума квота для фракция. здесь абсолютно пропорциональный принцип. от весь фракция, кроме независимый депутат, получать конкретный фамилия, и текст постановление находиться у вы на рабочий стол. правда, сегодня в течение день "наш дом - россия" и фракция компартия предлагать вносить отдельный уточнение в этот перечень. тогда я просить предоставлять он слово, чтобы сам представитель фракция называть этот фамилия. список составлять на основание официальный письмо, подписывать лидер фракция. просьба утверждать данный проект постановление, чтобы можно быть работа далеко двигать.
председательствующий. слово - решульский сергей николаевич.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. с учет особенность федеральный закон "о порядок внесение, рассмотрение и принятие федеральный закон "о федеральный бюджет на 1998 год" и загруженность наш товарищ депутат в головной комитет мы бы просить с их согласие, с согласие наш коллега, проводить в представлять мы список изменение: вместо депутат сафронов виталий александрович, сокол святослав михайлович и швец любовь никитична включать воронин юрий михайлович, маслюков юрий дмитриевич и камышинский николай акимович. это согласовывать также с бюджетный комитет.
председательствующий. фракция "наш дом - россия". кто быть выступать по этот вопрос, кто включать микрофон? депутат линник, пожалуйста.
линник в.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, просить вы заменять в список кузнецова борис юрьевич на тарачев владимир александрович.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, я мочь поставлять постановление на голосование с учет этот уточнение? можно, да? нет, подождать... депутат воробьев.
воробей э.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат! михаил михайлович сказать, что проект постановление предоставлять возможность включать в состав этот комиссия один депутат, не входить во фракция и депутатский группа. я предлагать включать в состав комиссия депутат гончар николай николаевич.
председательствующий. михаил михайлович, пожалуйста, ваш комментарий по этот вопрос. депутат задорнов включать микрофон.
задорнов м.м. ну, какой комментарий... в предел тот же численность каждый из фракция уточнять состав, заменять один кандидатура на другой, и независимый также определяться. поэтому мы мочь полностью проголосовать весь списочный состав с учет тот изменение, который сейчас прозвучать.
председательствующий. хорошо. я ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать постановление по этот вопрос? просить определяться. с учет изменение, прозвучать сегодня в зал. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 22: о проект постановление государственный дума "о поручение счетный палата российский федерация" (о проведение финансовый экспертиза по проект федеральный закон "об утверждение государственный программа приватизация государственный имущество в российский федерация"). слово для доклад - пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый депутат! в получать вы пакет бюджетный послание на 1998 год содержаться один из 10 законопроект. этот законопроект - программа приватизация. в рамка этот программа приватизация существовать два прогнозный перечень. один перечень содержать предприятие, пакет акция который, закреплять в федеральный собственность, подлежать продажа в 1998 год. и второй перечень - это предприятие, который быть приватизировать. в рамка бюджет 1998 год на реализация пакет акция, закреплять в федеральный собственность, возлагаться особый финансовый ожидание. в связь с это предлагать перечень кажется и чрезмерно большой, и с точка зрение финансовый расчет недостаточно обоснованный. в связь с это по уже складываться традиция необходимо проводить более тщательный финансовый экспертиза предлагать мы перечень. и это можно сделать в наш условие сила счетный палата. вот почему предлагаться данный постановление. оно нести в себя порученческий пункт, связывать с финансовый экспертиза именно этот перечень. быть также пункт, обращать к счетный палата, с просьба подготовить рекомендация по объект, приватизация который нужно проводить отдельный федеральный закон. напоминать вы, что мы с вы проводить новый закон - о приватизация госсобственность и основа приватизация муниципальный собственность - и в этот закон устанавливать правило, что отдельный уникальный объект должный быть приватизировать отдельный федеральный закон. вот почему содержаться и этот поручение счетный палата: хотя бы давать мы рекомендация на основание финансовый экспертиза. наконец, быть пункт, обращать к правительство, с просьба предоставлять счетный палата необходимый материал для проведение соответствующий экспертиза. только использовать потенциал счетный палата, на основание представлять она материал, я полагать, мы в состояние быть подготавливаться к взвешивать анализ и принятие решение по данный законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат! я ставить на голосование проект постановление по этот вопрос. просить определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат! сейчас открывать страница 4, переходить к пункт 13, как мы договариваться и голосовать: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "об инвестиционный деятельность в рсфср". слово для доклад - официальный представитель правительство заместитель министр экономика владимир викторович коссов. пожалуйста.
коссов в.в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономика российский федерация. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! позволять я докладывать вы вносить на ваш рассмотрение проект закон "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "об инвестиционный деятельность в рсфср". формально это поправка к закон 1991 год, но, по существо, вы раздавать новый текст закон. необходимость принятие новый закон определяться то, что за прошедший год в инвестиционный деятельность государство происходить целый ряд изменение: складываться новый практика поддержка частный инвестиция, вводить механизм гарантия и быть еще целый ряд нововведение, который в этот закон учитывать. закон состоять из четыре крупный блок. блок первый касаться общий положение, где содержаться определение инвестиция, который соответствовать то, за что вы неоднократно голосовать в соглашение о взаимный защита капиталовложение. весь инвестиция в этот закон разделять на два часть: инвестиция в реальный актив, то быть создание имущество, и это называться капиталовложение (собственно, они-то и посвящать закон), и финансовый инвестиция, то быть приобретение, работа с ценный бумага, приобретение произведение искусство и так далее, то быть то, что можно рассматривать как форма сбережение. об это в закон речь нет, поскольку отношение, связывать с финансовый инвестиция, регулироваться другой закон. такой образ, если сказать короче, этот закон регулировать отношение в государство, связывать с капитальный вложение. это первый блок. во второй блок даваться описание то, как осуществляться инвестиционный деятельность, какой при это возникать отношение, как они регулироваться. третий блок посвящать собственно государственный регулирование инвестиционный деятельность и содержать описание тот, в какой форма этот деятельность протекать. и наконец, четвертый блок отвечать на вопрос о то, как гарантироваться инвестиция государство, как они защищаться. позволять я, не пересказывать технический деталь, который здесь достаточно много и который во многое обычный для такой род закон, сразу сказать о тот принципиально новый положение, который существовать в данный закон и на что я хотеть бы обращать ваш внимание. первый. в закон проводиться идея ответственность бюджет, то быть инвестиция, выделять из бюджет, и сфера компетенция. утверждаться, что из федеральный бюджет инвестиция выделяться на развитие то, что называться федеральный собственность, соответственно, из местный бюджет выделяться средство на развитие тот, за что отвечать муниципальный власть. для мы это крайне важный запись, потому что практически в жизнь мы постоянно сталкиваться с то, что предприниматься попытка решать много, так сказать, местный вопрос за счет федеральный бюджет, хотя в немой сегодня и в 1998 год деньги на решение собственно федеральный нужда не так уж много. вот это первый вещь. второй момент носить принципиальный характер и содержаться в утверждение о то, что инвестиция акционерный общество на безвозмездный основа не предоставляться. я позволять себя просто проиллюстрировать, что это такой. когда тот или иной структура лоббировать вопрос о то, чтобы из государственный бюджет выдавать деньги закрывать акционерный общество (мочь называть имя), то на самый дело это означать следующий: вноситься предложение о то, чтобы учредитель данный общество от лицо российский налогоплательщик сделать подарок, давать безвозмездно. вот такой практика быть не должно, и, собственно, в бюджет развитие, который принимать на 1997 год, уже сделать решительный поворот в сторона замещение безвозвратный инвестиция инвестиция на возвратный основа. и в закон достаточно подробно расписываться, в какой форма это делаться и как этот процесс регулироваться. вот это два центральный вопрос. из более технический, но достаточно важный момент хотеть бы отмечать вопрос гарантия. в частность, здесь содержаться утверждение о то, что весь инвестиция осуществляться в соответствие с договор. для государственный предприятие, муниципальный, естественно, вводиться обязательность размещение инвестиция на конкурсный основа, проведение закупка оборудование на основа тендер. это, так сказать, как принцип закрепляться здесь. и вот что существенно важный: заключать договор, проходить время, вноситься закон и проект, который быть эффективный в момент его создание при действующий система, в сила введение новый решение становиться убыточный. вот здесь содержаться норма о то, что отношение, который заключать в договор в момент начало реализация проект, сохраняться, если в соответствующий применять закон не содержаться прямой запись об их пересмотр. это исключительно важный пункт, поскольку мы постоянно сталкиваться с упрек в то, что россия непредсказуемый, что по ход пьеса меняться правило игра, и потому иметь, мол, отношение с вы не слишком здорово. соответственно, четко прописывать положение о то, что в случай национализация происходить компенсация по справедливый цена. это тоже все соответствовать международный договор. вот, пожалуй, это из такой крупный новость, что содержаться в этот закон по сравнение с тот закон, который принимать. мой убедительный просьба к вы - поддерживать. и это позволять вести инвестиционный политика в государство существенно более эффективно. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться. я для содоклад предоставлять слово адриан георгиевич пузановский.
пузановский а.г. уважаемый депутат! комитет по экономический политика рекомендовать представлять проект к первый чтение. он согласный с представлять концепция, с улучшение, который вводить по сравнение с действующий закон "об инвестиционный деятельность в рсфср". он констатировать, что изменение соответствовать новый гк. приводить в соответствие особенно тот позиция, который требовать установка более жесткий регулирование во взаимоотношение с закон об иностранный инвестиция, который действовать и который также находиться в работа, ссылка здесь быть. наконец, мы отмечать, в заключение комитет, в качество сильный сторона раздел III данный законопроект, связывать с государственный регулирование. актуальность и необходимость подтверждаться. и наш просьба - относить этот законопроект к приоритетный в осенний сессия. теперь в отношение замечание, который мочь быть устранять без особый проблема в ход подготовка второй чтение. что касаться статья, говорить о субъект инвестиционный деятельность, необходимо более четко прописывать роль субъект федерация. далее. что касаться сущность инвестиционный отношение (статья 9). это очень хороший статья: взаимодействие субъект инвестиционный деятельность. она должный получать новый корректировать импульс, особенно в отношение регулирование субъект федерация, центр. и это выводить мы на раздел III - государственный регулирование. это, мочь быть, самый сильный сторона новый вариант, или новый редакция законопроект. что касаться регулирование, я призывать вы, особенно тот комитет, который связывать с инвестиционный деятельность в промышленность, в сельский хозяйство, внимательно посмотреть статья 10, 11 о форма и метод регулирование инвестиция. с особый внимание относиться к вопрос, связывать с допуск иностранный инвестиция, хотя это тема специальный законопроект, над который мы также работать, но в этот законопроект нужный хотя бы отсылочный норма и положение. наконец, я привлекать ваш внимание к такой важный аспект инвестиционный деятельность, как обеспечение гарантия. владимир викторович об это говорить. это, действительно, очень важный момент в данный законопроект, но мы отмечать, что все вместе мы необходимо поработать ко второй чтение именно над усиление гарантия инвестор. здесь речь не идти об иностранный инвестор, речь идти об инвестиционный практика резидент. в связь с это известно, что создавать правительственный комиссия по защита интерес инвестор на рынок ценный бумага, инвестиционный деятельность. мы должный быть с вы направлять туда свой товарищ. решение два комитет принимать, бюджетный и комитет по экономический политика, направлять туда председатель комитет экономический цикл. это еще раз говорить о то, что данный законопроект чрезвычайно необходимый мы. и я заканчивать свой выступление призыв поддерживать он и принимать в первый чтение.
председательствующий. я должный спрашивать, быть ли вопрос к докладчик либо к содокладчик, уважаемый депутат? быть вопрос? подымать рука. много? быть ли мы записываться? депутат камышинский, и все. пожалуйста, включать микрофон.
камышинский н.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый владимир викторович, адриан георгиевич, принципиально в закон прописывать вопрос о то, что инвестиционный средство быть выделять только на объект федеральный собственность. но мы прекрасно понимать, что практически все или, точно, большинство регион российский федерация сегодня такой средство не иметь. нельзя ли быть при доработка ко второй чтение все-таки пока этот ограничитель убирать, учитывать ситуация сегодняшний день по регион российский федерация?
председательствующий. включать микрофон в правительственный ложа.
коссов в.в. для справка: объем инвестиция, выделять из федеральный бюджет на 1998 год, арифметически маленький сумма инвестиция, который просчитываться по региональный бюджет. и этот величина примерно быть равный, то быть практически равный быть в 1996 год. для то чтобы былопонятный, я приводить следующий. у мы один из самый больной тема строительство жилье для военнослужащий, увольнять в запас. 1 июль текущий год в очередь стоять 298 тысяча семья. для то чтобы решать этот проблема, нужный 71 триллион рубль. весь наш инвестиционный программа - 14. в 1997-1998 год быть демобилизовать по 45 тысяча человек. так вот, судить сам. я просто на один пример иллюстрировать, какой масштаб средство требоваться российский правительство для то, чтобы выполнять принимать вы закон о предоставление жилье в течение три месяц после демобилизация. это не значить, что деньги из федеральный бюджет не должный выделяться на решение тот или иной вопрос регион, это лишь значит, что вы, как законодатель, должный этот решение принимать как исключение из общий правило. вот именно только это. но это не позволять под разный предлог протаскивать решение местный вопрос за счет федеральный бюджет.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. так, спасибо. добавлять, пожалуйста, время. адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый депутат камышинский, я призывать депутат быть более внимательный к раздел, который говорить о регулирование. регулирование осуществляться, как записывать в закон, через инвестиционный политика, формирование инвестиционный политика. и инструмент формирование инвестиционный политика находиться и в наш с вы рука. и то, о чем сказать владимир викторович, не исключать и то, что при формирование инвестиционный программа, который включаться в бюджет, целевой программа, мы мочь с вы уже законодательно, работать над бюджет, закреплять соответствовать источник, в тот число из федеральный бюджет. и последний. владимир викторович много ориентироваться, естественно, на тот ситуация, который сегодня существовать. он можно понимать и с понимание относиться... он представитель министерство экономика. но закон мы с вы быть делать, очевидно, на более длительный период, и мы нужный более, скажем так, длинномерный правило действие, устанавливать этот закон, а не на краткосрочный перспектива. у мы быть возможность это отрегулировать.
председательствующий. спасибо, адриан георгиевич. приседать, пожалуйста. уважаемый коллега, кто хотеть бы выступать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вопрос? так, вопрос. лемешов, пожалуйста.
лемешов г.в. уважаемый владимир викторович, вы сказать, что законопроект предусматривать понятие справедливый цена в случай национализация и возвращение инвестор. сказать, пожалуйста: что вы вкладывать в этот понятие и насколько сам понятие "справедливый цена" закреплять законодательно?
коссов в.в. это стандартный норма. под справедливый цена пониматься всегда рыночный цена, естественно, потому что это самый справедливый. и это норма на самый дело весь международный договор. поэтому мы, когда писать этот законопроект, стараться сделать он соответствовать тот международный соглашение, который российский федерация уже заключать. я позволять себя напоминать, что вы, уважаемый депутат, ратифицировать 35 соглашение со страна о взаимный защита  капиталовложение, где этот норма содержаться.
председательствующий. уважаемый коллега, весь вопрос? приседать, адриан георгиевич. кто хотеть бы выступать? депутат тен.
тен ю.м. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я призывать данный проект закон принимать. я знать пример, как мы принимать бюджет на 1997 год и на десяток и десяток, а то и сотня объект мы разбивать, так сказать, федеральный бюджет. поэтому я предлагать не просто он сейчас принимать, но и в последующий чтение постараться он принимать такой образ, чтобы и при принятие бюджет на 1998 год мы мочь ссылаться на данный закон. геннадий николаевич, у я к вы предложение: давать мы поставлять на голосование данный законопроект.
председательствующий. сейчас. альберт михайлович макашов, пожалуйста.
макашов а.м. я хотеть отвечать на такой гневный обвинение депутат со сторона представитель министерство экономика. как он?.. коссов: "вот вы, депутат, принимать такой закон, по который вы должный обеспечивать военнослужащий три месяц". а что, депутат выгонять офицер, прапорщик, оставлять они без квартира? это вы, правительство, принимать решение необдуманный по сокращение армия, необоснованный. вот вы бы так выкидывать на улица, правительство! что бы вы там заговаривать? закон надо принимать.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. уважаемый депутат, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, быть проголосовать, чтобы сейчас рассматривать пункт 15, а потом оставаться время - для заявление. давать взять, пожалуйста, повестка день. пункт 15. у мы присутствовать представитель правительство российский федерация заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация галина николаевна карелов. она выступать в качество докладчик. пожалуйста. можно оттуда, можно отсюда.
карелов г.н., представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! ваш вниманиюпредставляться законопроект достаточно короткий, суть который приведение в соответствие норма, социальный норма, который касаться продолжительность отпуск по беременность и род. год назад быть принимать поправка в кодекс закон о труд. и в число этот дополнение быть вносить поправка, касаться удлинение срок по беременность и род при многоплодный беременность с 70 день до 84 день. вот этот закон, который мы сегодня принимать, предлагаться уточнять этот норма, который уже принимать вы год назад для то, чтобы у мы не быть расхождение в законодательство по этот достаточно важный для беременный женщина норма. весь практически.
председательствующий. спасибо вы. владимир владимирович гоман, пожалуйста. включать микрофон депутат гоман... уважаемый коллега, успевать сейчас...
гоман в.в. уважаемый коллега! комитет по проблема север рассматривать на свой заседание представлять правительство российский федерация проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность" и просить вы данный законопроект поддерживать. такой же позиция у комитет по труд и социальный политика. они также рассматривать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание у представитель президент? нет. мочь ли я поставлять на голосование? уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы договариваться этот законопроект обсуждать? так, светлана петровна, а после это уже "час заявление", да? по заявление, да? виктор степанович шевелуха, пожалуйста. он хотеть выступать.
шевелуха в.с. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич, группа депутат, а теперь целиком и фракция просить бы вы выслушивать заявление фракция компартия в государственный дума в связь с нарушение правительство российский федерация закон, принимать федеральный собрание по важный вопрос. мы обращать ваш внимание (и мы получать письменный заявление по этот вопрос) на факт нарушение правительство прежде все закон о бюджет, принимать подряд (в 1995, 1996, 1997 год) в нарушение статья 114 конституция, где записывать, что правительство вносить, а затем, после принятие закон, обеспечивать исполнение расходный и доходный часть бюджет. это происходить в страна в связь с то, что правительство не обеспечивать требование, записывать в наш закон, а также в послание президент, в отношение восстановление производство в страна, восстановление объем производство промышленный и сельскохозяйственный продукция. соответственно не обеспечивать доходный часть бюджет, что приводить к резкий возрастание его дефицит, а за это последовать отрицательный явление в общество - неосуществление социальный защита гражданин, неисполнение ряд закон, связывать с ветеран, с ребенок, с обеспечение инвалид и так далее. при создаваться ситуация правительство российский федерация обязанный быть бы срочно принимать мера по изменение экономический курс государство, обеспечение строгий соблюдение закон о бюджет и социальный защита население. мы обращать также внимание депутат, президиум на нарушение средство массовый информация объективность показ работа государственный дума, особенно в тот часть, где мы при обсуждение критиковать позиция правительство или непринятие мера правительство, критиковать недостаток в его деятельность. практически это исключать из показ работа государственный дума. выступать перед вы с этот заявление и вручать вы этот документ, мы рассчитывать прежде все на то, что государственный дума обеспечивать поддержка (это как бы начало работа, который мы быть выполнять после заслушивание отчет правительство по этот дело), и вместе с то на то, что правительство в срочный порядок входить в государственный дума с проект, обеспечивать поправка к бюджет на 1997 год, и, соответственно, принимать мера по обеспечение этот бюджет до конец год. вместе с то мы рассчитывать на то, что средство массовый информация, выполнять строго закон об информация, обеспечивать объективный показ деятельность государственный дума в ее полный состав по весь направление, в тот число в часть критика правительство. заявление подписывать депутат государственный дума и поддерживать фракция коммунистический партия российский федерация.
председательствующий. спасибо, виктор степанович. уважаемый депутат, быть записка депутат степанов с просьба рассматривать вопрос под номер 18. здесь присутствовать представитель ярославский областной дума. рассматривать? целый день здесь наш коллега уже находиться, давать послушать. вопрос 18: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 37 жилищный кодекс рсфср" (о внеочередной предоставление жилой помещение лицо, страдать активный форма туберкулез). по-моему, проблема сверхактуальный. пожалуйста, абрам семенович башмашников, первый заместитель председатель государственный дума ярославский область. приготавливаться юрий михайлович тен.
башмашников а.с., первый заместитель председатель государственный дума ярославский область. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я прекрасно понимать, что законопроект, который я сегодня выносить на ваш суд, это не золото, вопрос о который сейчас рассматривать, но я казаться, он значительно дорого, потому что разговор идти о здоровье человек. значительный часть наш население в настоящий время жить за черта бедность, одновременно проживать в жилье, который не соответствовать санитарный норма, подвергаться страшный заболевание туберкулез. этот заболевание, по данные медик, являться социальный болезнь. анализировать заболеваемость туберкулез за последний год, можно сделать вывод, который не радовать не только наш ярославский регион, но и в целое страна. я приводить несколько цифра. на 100 тысяча житель в 1994 год у мы в ярославль, в область, быть 36 случай заболеваемость туберкулез, в 1996 год - почти 41, в российский федерация - 48 в 1994 год и 58 - в 1995 год. особенно тревожить детский заболеваемость, цифра тоже баснословный. анализировать положение дело с этот болезнь, комиссия по социальный вопрос государственный дума ярославский область первый созыв в 1994 год разрабатывать программа по борьба с туберкулез. член постоянный комиссия дума область второй созыв в этот направление пойти далеко. в 1996 год в план законодательный работа быть включать разработка проект закон о противотуберкулезный помощь и защита население от туберкулез. закон быть принимать государственный дума 24 декабрь прошлый год, состоять из 7 глава, 30 статья. суть дело (почему я и выходить на трибуна): я просить депутат поддерживать решение наш дума о то, чтобы в статья 37 включать в качество внеочередник человек, который иметь заболевание туберкулез в активный форма.
председательствующий. спасибо. юрий михайлович тен. пожалуйста, включать микрофон депутат тен.
башмашников а.с. уважаемый депутат, быть решение правительство положительный...
председательствующий. заключение.
башмашников а.с. заключение по этот вопрос. комитет по труд и социальный политика, комитет по охрана здоровье, юрист давать положительный заключение. короче говорить, надо принимать.
председательствующий. спасибо. приседать, пожалуйста.
башмашников а.с. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, юрий михайлович.
тен ю.м. уважаемый коллега, не так часто субъект федерация выходить к мы, в государственный дума, с инициатива по законодательный вопрос. и не так часто государственный дума поддерживать наш, так сказать, коллега из субъект федерация. но в данный случай это тот закон, поправка к жилищный кодекс, который нужно быть бы поддерживать. комитет по промышленность прорабатывать данный закон. я хотеть сказать, что дополнительный нагрузка ни на федеральный, ни на местный бюджет никакой нет. поэтому я предлагать принимать данный поправка к жилищный кодекс.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. (выкрик из зал.) жириновский владимир вольфович, пожалуйста. потом - гоман владимир владимирович.
жириновский в.в. у я вопрос не столько по существо выступление, сколько по название орган, от имя который вы выступать. не мочь законодательный собрание область называться "государственный дума". у мы один государство - российский. как часть человеческий организм: пальчик не мочь быть человеко-единица, это - пальчик, человек - это только сам человек. так и вы: ярославль и область - это часть российский государство. у мы быть один орган - государственный дума как парламент страна. государство - это только в масштаб от камчатка до тихий океан. ярославль - это не государство. поэтому ваш орган должный называться "областной дума", "законодательный собрание область", но сам факт присвоение название такой орган на уровень ярославль вызывать у я недоумение. поэтому я вынужденный на это заострять внимание и попросить бы ваш объяснение по этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста.
башмашников а.с. когда мы переименовывать, тогда мы быть называться просто "областной дума".
председательствующий. гоман владимир владимирович. пожалуйста.
гоман в.в. я хотеть бы сказать несколько слово в поддержка вносить проект федеральный закон, поскольку мы на север-то знать, что такой туберкулез, он очень распространять среди представитель коренной малочисленный народ север. и это хорошо, что субъект российский федерация вносить такой законодательный инициатива, который направлять на решение проблема больной туберкулез. просить коллега поддерживать данный проект федеральный закон.
председательствующий. вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. уважаемый депутат! я еще в 1963 год выпускать брошюра в пять печатный лист об участие депутат местный совет в распределение жилье. уже тогда быть десяток очередь на получение жилье, в который состоять человек с более страшный болезнь - и с психический заболевание, и венерический, и весь прочий. и приоритетность в предоставление жилье определяться сам исполком местный совет. мы сейчас вводить норма, она быть обязательный для весь субъект федерация и для весь местный орган самоуправление, который быть мотивировать внеочередной предоставление жилье наличие именно этот болезнь. да, нужно давать жилье туберкулезник. а если нет туберкулезник, если быть сифилитик, если быть психический больной и так далее, вот с они-то как быть? поэтому у я вопрос к представитель ярославский область. кто же они мешать, собственно говорить, во внеочередной порядок, если у они этот проблема действительно назревать, предоставлять туберкулезник жилой площадь за счет тот жилой площадь, который быть у они? ведь иначе мы порождать такой борьба между первоочередник и внеочередник, что получать новый прилив жалоба от тот, кто, кстати, уже страдать более сложный заболевание.
председательствующий. пожалуйста, абрам семенович. вопрос к вы или к депутат тен? наверное, к главный докладчик. пожалуйста.
башмашников а.с. я не сказать, видимо, упускать, что мы просить вносить дополнение в жилищный кодекс (статья 37). все понимать, наверное. это надо делать потому, что туберкулез, если мы не принимать такой решительный мера, пойти, как огонь по трава. я сам текстильщик, полтора год то назадушеть из промышленность, быть директор предприятие 17 год, 17 год главный инженер текстильный предприятие. я прекрасно понимать, что такой каморка. мочь быть, многие здесь не знать, это казарма, до сей пора еще сохраняться, несмотря на то, что быть неоднократный постановление совет министр о их ликвидация. и если этот болезнь входить в этот казарма, то никто она не щадить. вот почему мы все-таки считать, что нужно вносить изменение в статья 37 жилищный кодекс о внеочередной предоставление жилье страдать туберкулез.
председательствующий. депутат савельев, константин савельев.
савельев к.с., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к докладчик. в случай принятие этот закон какой количество лицо, вернуться из заключение (а мы знать, что они весь - на 100 процент - туберкулезник), получать жилье?
башмашников а.с. я ожидать этот вопрос. как бы ни быть, но если мы не решать этот вопрос, они быть в дальнейший рассадник этот болезнь. или они надо оставлять там, или выпускать и создавать какой-то условие для другой.
председательствующий. чистоходов рита васильевна. пожалуйста.
чистоходов р.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. прожект хороший, конечно. закон можно сколько угодно принимать. но вы хорошо знать категория больной туберкулез: это в основной бомж, ранее судить, который не иметь место работа, и так далее. у мы инвалид война еще не обеспечивать жилье. за счет какой источник вы хотеть предоставлять жилье? ведь в субъект федерация сейчас ничто не строиться. вы же знать, что нет деньги, все жилье платный. тогда давать решать проблема, пусть этот правительство финансировать. вот отвечать на такой вопрос, пожалуйста.
башмашников а.с. источник один. рано быть госкапвложение, а сейчас финансы предприятие. следовательно, они и нужно пускать в ход на решение этот проблема.
председательствующий. депутат лоторев. потом - депутат камышинский.
лоторев а.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я ничто не иметь против этот закон. но вот сегодня на место уже столько накапливаться внеочередной категория, в тот число и военнослужащий увольнять, и инвалид первый группа, и так далее, и так далее, и на каждый из этот категория в любой орган исполнительный власть такой очередь на жилье стоять, что ни о какой внеочередность речь идти уже не мочь. а в принцип это право государственный дума ярославский область, законодательный собрание, администрация область - менять свой областной жилищный законодательство. я считать, что мы, наверное, не стоить пока вносить вот этот изменение и добавлять вот этот категория.
председательствующий. уважаемый коллега! у я к вы просьба. сейчас вопрос, выступать можно быть чуть поздно. депутат камышинский, вопрос? депутат костерин, вопрос? пожалуйста, депутат костерин.
костерин е.а., фракция коммунистический партия российский федерация. я точно не знать, но специалист говорить, что если один туберкулезный с открывать форма не изолировать, то где-то в год приплюсоваться еще 100 человек. я просить прощение, но то, что этот закон надо принимать, это обязательно. но вот в ярославский область сколько вы жилье вообще вводить по сравнение с 1990 год на сегодняшний день? при это добавлять к очередник тот, который у вы на учет по болезнь состоять, и еще тот, кто приезжать в область, если мы закон об амнистия принимать.
председательствующий. депутат шандыбин. василий иванович, у вы вопрос или выступление? пожалуйста, депутат шандыбин.
шандыбин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть...
председательствующий. карточка перепутывать, видно. василий иванович, говорить, вы быть хорошо слышно.
шандыбин в.и. я хотеть добавлять, что туберкулез - это социальный болезнь и она наступать в наш время, во время перестройка, именно во время руководство демократ. многий человек работать во вредный условие труд, в литейный цех, на вредный производство, и у они начинаться заболевание легкое, который переходить в туберкулез. поэтому я предлагать поддерживать этот закон.
председательствующий. депутат линник, пожалуйста. уважаемый коллега, быть ли вопрос?
линник в.в. уважаемый коллега из ярославль, сказать, пожалуйста, какой больной туберкулез вы иметь в вид - больной открытый форма туберкулез или закрытый?
председательствующий. открытый. что-то там с микрофон. депутат никифоренко. пожалуйста, юрий васильевич.
никифоренко ю.в. уважаемый абрам семенович, хотеться бы уточнять. вы считать, что этот проблема можно решать, выделять больной человек квартира. а вы не казаться, что надо расширять диспансер и этот человек с открытый форма вы обязанный лечить до их выздоровление? это очень важный. человек с открытый форма должный проходить стационарный лечение в течение 10-15 месяц. больничный он нужный, он иметь на этот право. но надо восстанавливать и их право на жилье. в комплекс мы подходить. мы тогда мочь за три-пять год резко ограничивать заболеваемость туберкулез. а если только выделять жилье, это не быть по существо решение проблема.
председательствующий. пожалуйста.
башмашников а.с. я считать, что один другой не противоречить. в любой регион (а здесь от весь регион присутствовать товарищ, так?) и лечить, и еще раз лечить, и еще 10 раз лечить. но все-таки изолировать этот человек, переселять из густонаселенный квартира и особенно казарма, барак, который еще оставаться, надо.
председательствующий. уважаемый коллега! вопрос все. быть ли желать выступать? жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в.в. абрам семенович, я удивлять два ответ на вопрос. первый вопрос вообще не понимать. название ваш орган давать вы, депутат ярославль, а не мы, и оно абсолютно юридически и конституционный неверно. второй. правильно здесь депутат подмечать, что предоставление отдельный жилье туберкулезный больной никак не решать проблема возможный опасность эпидемия, ибо, находиться в дом, они не мочь находиться как в тюрьма. они выходить на улица, поехать в общественный транспорт на работа. поэтому - это просто шиковать! как вы он изолировать от общество? вы должный тогда он обеспечивать питание? я вы приводить пример из мой жизнь. у мы, в наш семья, два год быть туберкулезный больной, и никто не заражаться, никто. понимать? в открытый форма! он умирать от туберкулез в наш квартира, и ни один человек не заражаться, ибо он быть уже лежачий больной. он опасный, когда он выходить на улица, когда чихать, кашлять в общественный транспорт. поэтому, давать он квартира - одиночка-туберкулезник, вы ничто не сделать. это совершенно неправильный позиция. потом вы сам сказать, что у вы резко сокращаться количество жилье. для что пустой норма закон, который нельзя быть применять? неужели вы думать, что кто-то давать квартира бомж или туберкулезник, а офицер, который вернуться с чеченский война, сказать: а ты подождать год 10 - вот у мы тут больной быть, бомж, мы он сперва обеспечивать. то быть это заведомо вызывать вражда, враждебность между гражданин, а очередь вообще уже нет, ибо бесплатный жилье вообще нет. вы о чем говорить? где оно, бесплатный жилье, который нужно между кто-то распределять? у вы нечего распределять. вы просто нужно проявлять законодательный инициатива. вы услышать, что где-то быть туберкулезный больной, давать они помогать. что, уже тысяча туберкулезник приходить в ярославль, осаждать вы и требовать квартира? этот же нет. у мы полно другой больной, который еще более опасный. поэтому особый основание здесь я не видеть, чтобы именно сегодня этот поправка заниматься. потом, это вопрос инструкция о порядок постановка на учет гражданин, нуждаться в жилье, - он не требовать законодательный регулирование. там, на место, ваш врач решать, какой болезнь у вы наиболее опасный для ваш регион. у мы огромный страна, и в разный регион разный - где-то тиф, где-то уже признак чума появляться. это же все представлять больший опасность. чума - это более опасный, уже быть несколько больной чума, это тоже связанный с туберкулез, с орган дыхание. поэтому здесь вы как-то запаздывать с инициатива, у мы уже другой общество, другой болезнь, другой норма, другой конституция. а вы пока даже название свой орган не мочь правильно сформулировать. (оживление в зал.)
председательствующий. так, я не видеть больше рука. депутат чехоев и депутат тен юрий михайлович - в заключение как бы.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! надо с понимание относиться к наш ярославский коллега. они обозначать очень важный проблема. действительно, туберкулез сегодня - это проблема, который существовать во многий регион российский федерация. но я бы не становиться сейчас подходить к решение этот проблема настолько узко, что внеочередной выделение квартира решать этот проблема. я думаться, что мы, как государственный дума, наверное, должный в первый очередь обозначать, что туберкулез сегодня - это социальный, гражданский, если хотеть, государственный проблема. это надо называть проблема государственный и потребовать от правительство, и с наш участие, мочь быть, но надо действительно создавать, разрабатывать государственный программа по борьба с туберкулез. и вот такой комплексный программа государственный дума, наверное, действительно должный тогда уже принимать.
председательствующий. быть государственный проблема в план борьба с туберкулез. пожалуйста, депутат ивер.
ивер в.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый товарищ! проблема заболевание туберкулез действительно очень остро стоять во весь регион, в тот число у мы на ставрополье. только сегодня я отправлять письмо-запрос черномырдин и в министерство здравоохранение по этот проблема в мой избирательный округ ј 55. три район... и вот именно в последний год возрастать и смертность от туберкулез, и заболеваемость. очень много инфицировать туберкулез ребенок, поэтому, конечно же, проблема требовать большой внимание. действительно, сегодня есть программа борьба с туберкулез в российский федерация, но ее финансирование сегодня не выдерживать никакой критика. я сказать, что в мой город, невинномысск, строиться тубдиспансер. пять этаж возводить, и на это строительство останавливать. необходимый 15 миллиард рубль, чтобы завершать строительство, но никто этот деньги давать не хотеть. а три район, который диспансер должный обслуживать, сегодня бедствовать. поэтому я, конечно, с понимание относиться к то, что происходить в ярославский область, и вносить предложение: вносить на "правительственный час" обсуждение этот вопрос с приглашение министр здравоохранение и представитель от черномырдин. это один. ну а что касаться выделение жилье, то действительно на сегодняшний день уже существовать очень много категория, который необходимо выделять, а между то выделять нечего. я предлагать перенести этот вопрос на некоторый время, еще посоветоваться в регион, если быть такой необходимость. но относительно свой регион я знать, что возможность выделять жилье сегодня нет.
председательствующий. да, василий михайлович, но и во время обсуждение закон мы не утверждать повестка " правительственный час". это вы сделать в другой случай.
ивер в.м. я добавлять тогда на следующий заседание.
председательствующий. да, пожалуйста. юрий михайлович тен, заключительный слово, поскольку больше нет желающий выступать. прощать, александр алексеевич котенков, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы обращать ваш внимание на некоторый конституционный аспект данный проблема. я не быть касаться проблема заболевание туберкулез и борьба с он. это, безусловно, проблема важный, но она как бы стоять за скобка вопрос, который я хотеть сейчас рассматривать. я хотеть задавать вопрос, на который сам и отвечать. а быть ли жилье в федеральный собственность? отвечать: нет. весь федеральный чиновник, включая министр, президент, премьера, сидеть здесь председатель государственный дума, получать муниципальный жилье. у мы нет федеральный жилье. но я хотеть напоминать, что статья 133 конституция российский федерация содержать такой положение, согласно который орган государственный власть, принимать решение, повлечь увеличение расход орган местный самоуправление, обязанный компенсировать этот расход. это конституционный норма. принимать сейчас вот этот норма о расширение категория внеочередник на получение жилье, мы возлагать то самый дополнительный расход прежде все на муниципальный орган. и любой орган местный самоуправление согласно конституция вправе потребовать от федеральный бюджет возмещение тот самый расход, который ложиться на он бремя в связь с принятие этот решение. в связь с излагать, уважаемый депутат, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что косвенно здесь закладываться дополнительный расход из федеральный бюджет, если мы этот решение принимать. с другой сторона, поскольку как раз-таки жилье находиться в большинство случай в ведение муниципальный орган, в ведение субъект федерация, именно они вправе принимать подобный решение. я не видеть никакой проблема для ярославский область, если этот проблема стоять у они остро, чтобы на уровень тот же самый областной государственный дума (нравиться это или не нравиться кто-то, но она так называться в ярославский область) принимать такой решение. но тогда ответственность перед муниципальный бюджет быть нести областной государственный власть ярославский область. я хотеть бы, чтобы, принимать решение по этот законопроект, депутат иметь в вид и этот аспект.
председательствующий. юрий михайлович, пожалуйста, буквально один минута, чтобы оставаться минута посвящать голосование. сейчас 17.58.
тен ю.м. я очень короче. комитет по промышленность и транспорт вести этот закон. инициатор выступать законодательный собрание ярославский область. и я вы хотеть сказать, что мы, комитет, выполнять весь процедурный вопрос. то быть во весь субъект федерация мы отправлять письмо, чтобы они обращать на этот внимание. ответ приходить из большинство субъект. просто сегодня именно ярославский область выступать с этот инициатива, только поэтому, так сказать, в констатировать часть мы делать определенный уклон. на самый дело это проблема весь субъект федерация. мы на свой заседание комитет очень внимательно обсуждать данный законопроект и тогда уже задаваться вопрос: а не получаться ли, что только вернуться из место не столь отдаленный получать жилье и так далее, и так далее, о что сегодня задаваться вопрос. за отсутствие время я хотеть сказать только один вещь: единственный, что просить субъект федерация, - это чтобы в тот ряд, в который быть много и много внеочередник по тот или иной признак, включать заболевание туберкулез. ведь много же они ничто не предлагать. поэтому мы и заручаться мнение правительство. я знать, я вести этот закон, что никакой дополнительный расход с принятие этот поправка ни местный орган власть, ни федеральный нести не быть, потому что средство на самый дело и взять неоткуда. более то, я хотеть еще раз сказать, что я входить в федеральный комиссия по реформа жилищно-коммунальный хозяйство. четвертый год федеральный правительство не вносить в государственный дума новый жилищный кодекс. каждый год обещать, но четвертый год не вносить. поэтому мы должный только поблагодарить тот субъект федерация, который вносить поправка в существующий жилищный кодекс, который уже давно себя изживать и фактически нежизнеспособный. поэтому мы на комитет и решать, что данный поправка следовать принимать. я, честно говорить, не ожидать, что поправка вызывать такой жаркий обсуждение. можно только порадоваться, что такой актуальный вопрос быть подымать. давать проголосовать.
председательствующий. юрий михайлович, 18 час, последний секунда - для голосование. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. (шум в зал.) так ведь представитель комитет выступать. (шум в зал.) владимир кузьмич, иначе тогда надо продлевать время... депутат тен ведь в ваш комитет, он комитет представлять, да? кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     199 чело.        44,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   204 чело.
не голосовать        246 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, во вторник в 10 утро - совет дума, в средупленарный заседание. до свидание! 
