10 октябрь 1997


здание государственный дума. большой зал. 10 октябрь 1997 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. уважаемый депутат, просьба занимать свой место, приготавливаться к регистрация. добрый утро все! весь готовый, я видеть. просить включать режим регистрация. уважаемый депутат, просить быть внимательный, идти регистрация. просить показывать итог регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 24 сечь.)
присутствовать 390 чело.        86,7%
отсутствовать  60 чело. 13,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. уважаемый депутат! разрешать я, прежде чем мы проголосовать за основа повестка день, от весь душа и от ваш имя поздравлять с день рождение (у мы сегодня три именинник) злобин лариса афанасьевна, михаил петрович кошкин и нина викторовна кривельская. (аплодисменты.) пожелать они хороший настроение, хороший самочувствие, чтобы все у они быть хорошо. разрешать я поставлять на голосование: принимать повестка день за основа. просить проголосовать. просить показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 02 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
приниматься. просить проводить запись на выступление по вопрос повестка день. уважаемый депутат, просить записываться. (выкрик из зал.) сейчас записываться, а потом я вы давать слово по ведение. просить показывать список. прежде чем мы начинать выступление, слово - депутат лыжин. пожалуйста. по ведение.
лыжин ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир александрович, я выступать от имя несколько депутат, член комитет по природный ресурс и природопользование. у мы сейчас пожароопасный ситуация. практически объять пламень несколько район алтайский край. я просить бы вы, или, мочь быть, вы поручать это кто-то из заместитель, срочно связываться с мчс, с шойгу. дело в то, что для организация тушение пожар не хватать горюче-смазочный материал. уже гореть деревня, свыше 50 дом сгорать. я просить бы вы в течение сегодняшний день проинформировать мы о то, что же быть делаться в алтайский край в связь с этот пожар.
председательствующий. юрий васильевич, мы сейчас с артур николаевич договариваться. он немедленно связываться с шойгу, с правительство. и мы обязательно вы и дума проинформировать о принимать мера. договариваться. слово предоставляться депутат кривельская.
кривельская н.в., фракция либерально-демократический партия россия. владимир александрович, у я депутатский запрос на имя сысуев по повод христорождественский храм в рязанский епархия.
председательствующий. спасибо, нина викторовна. депутат венгеровский.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. у я тоже два депутатский запрос.
председательствующий. хорошо. депутат миронов олег орестович.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! в законодательный деятельность российский федерация складываться антиконституционный ситуация, когда президент российский федерация не подписывать федеральный конституционный закон, в отношение который он не обладать право вето. поэтому я просить вносить в повестка день запрос в конституционный суд по компетенция президент в этот сфера. он быть раздавать депутат в близкий время.
председательствующий. ясно. депутат найчуков.
найчукова с.и., аграрный депутатский группа. уважаемый владимир александрович! "внуковский авиалиния" официально направлять извещение весь депутат о то, что не быть обслуживать депутат государственный дума и член совет федерация. просить давать поручение комитет по регламент и организация работа государственный дума выяснивать и решать этот вопрос.
председательствующий. хорошо. депутат якуш.
коротков л.в., фракция коммунистический партия российский федерация. коротков, 58-й округ, - на карточка якуш. по состояние на 15 сентябрь федеральный орган госвласть, располагать на территория амурский область, в тот число подразделение налоговый полиция и налоговый инспекция должный за предоставлять услуга свыше 300 миллиард рубль. в свой очередь предприятие, обеспечивать жизнедеятельность этот орган, из-за задолженность не мочь рассчитываться с федеральный бюджет. на этот тема депутатский запрос к министр финансы и руководитель госналогслужба и налоговый полиция.
председательствующий. ясно. калашников сергей викторович. пожалуйста.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. сергей вячеславович.
председательствующий. просить прощение, сергей вячеславович. извинять.
калашников с.в. уважаемый коллега, просить включать сегодня в повестка день вопрос о закон о прожиточный минимум. это согласовывать с совет федерация редакция, он необходимо рассматривать сегодня, чтобы успевать передавать на совет федерация на следующий неделя. проект быть раздавать 8-го число весь депутат.
председательствующий. ясно. депутат авалиани.
авалиани т.г., депутатский группа "народовластие". просить поддерживать запрос на имя генеральный прокурор. запрос размножаться.
председательствующий. хорошо. депутат зеленин.
зеленин в.м., аграрный депутатский группа. уважаемый владимир александрович! я просить давать поручение комитет по информационный политика и связь незамедлительно изучать последствие выполнение указ президент "о совершенствование структура государственный радиовещание в российский федерация" от 4 август 1997 год ј 823 и о результат докладывать депутат государственный дума. дело в то, что по этот указ я делать запрос чубайс, однако ответ не получать, а реализация указ уже начинаться. и я не исключать, что суть этот указ в то, чтобы отсекать оппозиция, выступать хотя бы на местный уровень...
председательствующий. владимир михайлович, у мы порядок такой: мы сначала озвучивать предложение, а мотивировать чуть поздно, чтобы время сэкономить. пожалуйста, депутат юшенков.
юшенков с.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега! я предлагать давать поручение комитет по международный дело о проведение парламентский слушание по проблема защита право российский гражданин, находиться за рубеж. и второй предложение: предлагать снимать пункт 24.
председательствующий. снимать пункт 24? хорошо. депутат безбородов николай максимович.
безбородов н.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! просить включать в порядок работа вопрос о проект постановление государственный дума о факт коррупция должностной лицо орган государственный власть в город санкт-петербург. проект подготовить соответствующий комиссия, материал к раздача готовый.
председательствующий. ясно. депутат сычев сергей владимирович.
сычев с.в., фракция либерально-демократический партия россия. владимир александрович, у вы на стол предложение комитет по дело федерация по орел, который быть подготовить по поручение государственный дума по выступление депутат жириновский. значит, вопрос нужно сегодня ставить в повестка и решать.
председательствующий. ясно. депутат киц.
киц а.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! просить поддерживать мой депутатский запрос на имя черномырдин виктор степанович и чубайс анатолий борисович по повод работа страховой медицина и фонд медицинский страхование.
председательствующий. ясно. депутат братищев.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. я предлагать рассматривать на один из пленарный заседание государственный дума вопрос об источник формирование доходный часть государственный бюджет, не увязывать этот вопрос специально с бюджет 1998 год. я совместно с группа депутат подготовить законопроект о государственный монополия на массовый экспорт-импорт, реализация который легко давать 132 миллиард рубль в казна, в государственный бюджет (у мы быть расчет). я думать, что многий депутат предлагать и другой источник. то быть рассматривать это безотносительно к бюджет, просто вопрос об источник формирование доходный часть государственный бюджет.
председательствующий. ясно. депутат куликов.
куликов а.д., фракция коммунистический партия российский федерация. просить поддерживать, уважаемый коллега, три мой депутатский запрос на имя первый вице-премьер чубайс, директор налоговый полиция алмазова, министр внутренний дело куликов.
председательствующий. ясно. митин дарья, пожалуйста.
митин д.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! я предлагать поручать комитет по законодательство подготовить постановление о недопущение практика нарушение положение о паспортный система. ну как это понимать, когда высокий лицо государство раздавать филькин грамота, паспорт неустановленный образец? скоро пятилетний быть с паспорт, а заодно и с избирательный право.
председательствующий. ясно. депутат гусев владимир кузьмич.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, просить включать в повестка день вопрос о российский-болгарский отношение. обоснование давать при голосование.
председательствующий. хорошо. депутат герасименко.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". я снимать.
председательствующий. ясно. депутат бенов.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. я просить поддерживать депутатский запрос (здесь это уже озвучиваться) в отношение нарушение федеральный законодательство, как говориться, высоколетающий компания "внуковский авиалиния".
председательствующий. ясно, геннадий матвеевич. депутат головлев.
головлев в.и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я снимать.
председательствующий. хорошо. депутат коротков.
коротков л.в. озвучивать по карточка якуш.
председательствующий. хорошо. депутат ковалев.
ковалев с.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. снимать.
председательствующий. хорошо. депутат бигнов.
бугера м.е., фракция "наш дом - россия". депутат бугера - по карточка бигнов. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! предлагать на 17 октябрь (у мы еще быть время в "правительственный час") приглашать первый вице-премьер - министр финансы чубайс анатолий борисович по вопрос о мера, который планировать правительство в связь с деноминация денежный знак в свет недопущение всплеск цена и инфляция. это первый. и второй - вопрос в связь с сохранение сбережение гражданин в сбербанк.
председательствующий. михаил евгеньевич, уточнять: на какой число вы предлагать? включать микрофон депутат бугера.
бугера м.е. у мы раздавать план "правительственный час" до 21 ноябрь включительно. 17 октябрь предлагаться начальник тыл вооруженный сила исаков приглашать. и можно еще кто-нибудь.
председательствующий. ясно, на 17 октябрь. так, и последний выступать у мы сергей александрович глотов.
глотов с.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат! управление национальный оборона япония объявлять о то, что 23 июль текущий год два эсминец вмс япония совершать проход через стратегически важный пролив уруп в район курильский остров без официальный уведомление россия. этот действие нельзя расценивать иначе как проба сила накануне очередной кампания территориальный претензия япония на часть принадлежать россия курильский архипелаг. просить включать в повестка день заявление об акция военно-морской флот япония в район курильский остров от группа "анти-нато".
председательствующий. ясно. владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. я нажимать на кнопка, но что-то не срабатывать.
председательствующий. ничто страшный. пожалуйста.
жириновский в.в. два дополнение к повестка день. по орел. помимо тот проект постановление, который комитет по дело федерация представлять, я просить все-таки отдельный постановление госдума обращаться к член совет федерация с просьба освобождать строев от занимать должность, поскольку иметь место не только насилие со сторона администрация орловский область в связь с выборы губернатор, но и судебный орган прекращать работа. коллегия областной суд не рассматривать наш иск о незаконность лишение наш кандидат право участвовать в выборы губернатор. полностью конституция прекращать свой действие на территория орловский область. этот глумление далеко терпеть нельзя. второй. турция обстреливать наш вертолет, в нормальный практика это обычно повод для объявление война. мы слишком мирный государство, поэтому давать ограничиваться то, что порекомендовать наш мид отзывать на время российский посол из анкара.
председательствующий. ясно. депутат елисеев.
елисеев а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович! несколько раз, а точно, три раз в повестка ставиться законопроект "о государственный поддержка потенциал космический индустрия и космический инфраструктура российский федерация". к сожаление, вновь он в повестка день нет, он проходить совет дума, я предлагать он поставлять 15-м, в раздел закон первый чтение.
председательствующий. спасибо. настаивать, олег александрович? депутат шенкарев, пожалуйста, включать микрофон.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я полностью поддерживать депутат бугера в план приглашение чубайс на "правительственный час" и хотеть бы пояснять мотив. дело в то, что мы принимать решение палата приглашать...
председательствующий. олег александрович, давать, когда бугера быть мотивировать, вы еще раз...
шенкарев о.а. нет, я вносить дополнительный предложение сразу.
председательствующий. пожалуйста.
шенкарев о.а. дело в то, что чубайс должный быть выступать у мы еще в сентябрь. затем совет дума принимать, на мой взгляд, не совсем правильный решение, чтобы совмещать это с отчет правительство. позавчера, во время отчет правительство, чубайс отказываться мы информировать на этот тема. у мы вопрос очень важный - финансирование чернобыльский социальный выплата. а также быть вопрос деноминация, финансирование...
председательствующий. что вы предлагать?
шенкарев о.а. я предлагать рассматривать во внеочередной порядок. поскольку это былла в повестка самый первый "правительственный час", все-таки приглашать чубайс на очередной "правительственный час".
председательствующий. мы определяться по этот, хорошо. давать переходить к обсуждение предложение. депутат кривельская направлять депутатский запрос. депутат венгеровский - депутатский запрос. олег орестович миронов предлагать включать в повестка день запрос в конституционный суд по повод неподписание президент ряд федеральный закон, принимать два палата федеральный собрание. олег орестович, быть ли раздавать этот материал, проходить ли он совет государственный дума? пояснять. депутат миронов включать микрофон, пожалуйста.
миронов о.о. уважаемый депутат! совет государственный дума этот запрос проходить. правовой управление его просматривать, замечание нет. после то как быть проголосовать вопрос о включение в повестка день, он быть раздавать депутат.
председательствующий. куда предлагать включать, в какой часть повестка день, олег орестович? перед закон?
миронов о.о. в блок постановление.
председательствующий. кто за то, чтобы включать запрос в конституционный суд по повод факт неподписание президент российский федерация ряд федеральный закон, принимать палата федеральный собрание, в блок постановление? просить проголосовать, просить определяться. идти голосование предложение депутат миронов олег орестович. просить показывать итог голосование.
результат голосование (10 час. 16 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
включать в повестка день. олег орестович, тогда просьба - прослеживать, чтобы все быть раздавать и все быть у депутат. депутат найчуков предлагать давать поручение председатель комитет по регламент красников и руководитель аппарат трошкин разбираться с "внуковский авиалиния" и давать сегодня до конец день информация депутат. николай никитич, просьба заниматься вопрос по "внуковский авиалиния" и в течение день проинформировать депутат. депутат якуш - запрос. депутат калашников предлагать вносить в повестка день закон "о прожиточный минимум в российский федерация". вопрос согласованный. это согласовывать редакция с совет федерация, закон быть раздавать, представитель президент поддерживать. я думать, мы должный включать он сейчас, сразу же перед закон, рассматривать в третий чтение. если нет возражение, давать мы этот вопрос поддерживать. просить определяться. голосоваться: включать в повестка день согласованный редакция закон "о прожиточный минимум...". предложение комитет, представитель президент и совет федерация. просить проголосовать. просить показывать итог голосование.
результат голосование (10 час. 17 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
сергей вячеславович, готовиться, с вы начинать сейчас. депутат авалиани - запрос. депутат зеленин попросить давать поручение комитет по информационный политика и связь разбираться с указ президент ј 823. давать такой поручение давать. срок - неделя, для то чтобы определяться, какой последствие. депутат юшенков предлагать поручать комитет по международный дело проводить парламентский слушание по защита соотечественник. владимир петрович лукин включать микрофон, пожалуйста.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". такой слушание неоднократно проводиться, они запланировать еще раз, так что, конечно, этот слушание мы быть провожать периодически. комитет принимать это, иметь в вид, что у мы соотечественник заниматься весь же два комитет и прежде все - комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. так что совместно быть провожать.
председательствующий. хорошо. включать микрофон депутат юшенков для обоснование второй предложение: снимать пункт 24. пожалуйста, сергей николаевич.
юшенков с.н. речь идти о проект постановление по повод срыв визит лукашенко в липецкий и ярославский область. на мой взгляд, подобный рассмотрение только наносить вред наш отношение с белоруссия. ну и кроме то, в содержаться проект постановление даваться односторонний оценка этот срыв. в частность, абсолютно не говориться о то, что в белоруссия постоянно нарушаться сам наш договор, заключенный между россия и белоруссия, в частность по право человек. и тот же самый можно сказать о нарушение право оппозиция.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. от комитет по дело снг кто-то хотеть бы высказывать иной точка зрение? кто? мизулина? но она не от комитет по дело снг. ну, пожалуйста. елена борисовна мизулина включать микрофон.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! я просить вы не снимать этот вопрос с повестка день. и просить вы обращать внимание на то, что этот проект подготовить не только тот, кто указывать в число его автор, а он прежде все являться ответ на требование много чем сотня тысяча наш россиянин, жить в город ярославль и ярославский область. вы избирать мы, депутат, в парламентский собрание. вы мы доверять, чтобы мы выражать ваш воля в парламентский собрание союз беларусь и россия. в город ярославль 3 октябрь состояться совместный заседание два комиссия парламентский собрание. представитель этот комиссия вместо александр григорьевич лукашенко в ответ на просьба трудящийся встречаться и объяснять ситуация встречаться с они. и на этот встреча, хотеть вы сказать, выступать: от кпрф - анатолий иванович лукьянов, олег орестович миронов; от "народовластие" - георгий иванович тихонов, от фракция... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. прозвучать аргумент "за" и "против". давать мы проголосовать. быть предложение юшенков... (шум в зал, выкрик.) добавлять время? пожалуйста, завершать, елена борисовна.
мизулина е.б. от фракция "наш дом - россия" - горюнов евгений владимирович; и от фракция "яблоко" выступать я. мы весь единогласно давать обещание трудящийся, что этот вопрос становиться предмет обсуждение в государственный дума. и я не согласный с оценка депутат юшенков, что здесь только односторонне оцениваться действие российский сторона. мы иметь факт, когда российский сторона сорвать этот визит, не давать объяснение трудящийся. государственный дума должный это сделать.
председательствующий. спасибо, елена борисовна. я ставить на голосование предложение депутат юшенков: снимать пункт 24 с повестка день. просить определяться. просить включать режим голосование. просить показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 21 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     51 чело. 11,3%
проголосовать против 252 чело.        56,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: не принимать
не приниматься. оставаться в повестка день. николай максимович безбородов вносить предложение включать проект постановление о факт коррупция в санкт-петербург. николай максимович, я просить пояснять, быть ли рассылать этот проект постановление и проходить ли он совет дума. включать депутат безбородов микрофон.
безбородов н.м. совет дума он не проходить. лингвистический и юридический проверка проходить. подготовить... член комиссия по проверка факт коррупция должностной лицо убедительно просить проголосовать за включение этот вопрос.
председательствующий. николай максимович, к сожаление, это быть очень грубый нарушение регламент. мочь быть, мы поставлять сразу на 15 октябрь? во вторник проводить совет дума, а в среда проголосовать. не возражать? договариваться. автор соглашаться, договариваться. сычев сергей владимирович предлагать включать в повестка день проект решение по орловский область, вносить комитет по дело федерация. тот же самый ситуация: никто из мы он пока не видеть, он только у я, в один экземпляр. сергей владимирович, мочь быть, вы не быть на сегодняшний день настаивать? в среда мы мочь бы он посмотреть. (выкрик из зал.) депутат жириновский, пожалуйста, включать микрофон. владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в.в. я не понятный ваш позиция. уже сорвать выборы, уже строев назначать себя губернатор, а вы говорить: подождать еще, подождать еще. для что? чтобы продолжать не действовать конституция? мы же уже месяц назад поставлять вопрос. месяц назад! сам дума саботировать предложение направлять депутат, проконтролировать, вовремя принимать мера. а потом мы критиковать правительство. но ничуть не хороший правительство работать, когда так сам относиться. и уже систематически это происходить на территория область. мы же весна об это говорить. строев - узурпатор, человек, который нагло попирать конституция и становиться там чиновник-самодержец. но и мы продолжать: еще поздно. когда поздно? когда он избирать незаконно? он себе подруга, любовница взять конкурент, колхозница. естественно, он побеждать, 90 процент быть.
председательствующий. владимир вольфович, я просить бы вы, вы не знать этот женщина...
жириновский в.в. а я просить бы... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. депутат сычев, пожалуйста, включать микрофон.
сычев с.в. владимир александрович! дело в то, что депутат увидеть этот документ (они простой) через 20 минута после то, как мы проголосовать за включение вопрос в повестка день.
председательствующий. ну, я, конечно, сейчас поставлять на голосование, но, как ведущий, обязанный обращать внимание на то, что документ по регламент не проходить процедура - совет дума, экспертиза и рассылка заранее, за три день. ставить на голосование предложение депутат сычев о то, чтобы включать в повестка день, в блок постановление, проект постановление, подготовить комитет по дело федерация и региональный политика, о направление в орловский область рабочий группа для наблюдение за ход подготовка и проведение выборы глава администрация область. мочь зачитывать список (вы он не видеть). предлагаться посылать депутат зорин, катальникова, лемешов, салий, смоляков и шейнис. просить определяться по данный предложение. просить голосовать. просить показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 24 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: принимать
приниматься. тогда мы сейчас немедленно раздавать документ в зал. (выкрик из зал.) да? просить прощение?..
из зал. по ведение!
председательствующий. по ведение - депутат куликов.
куликов а.д. владимир александрович! когда голосовать по проект постановление по санкт-петербург, вы не обращать внимание на то, что член комиссия, о который говорить николай максимович, рука подымать, для то чтобы справка давать по этот постановление. я предлагать вернуться к этот постановление и все-таки проголосовать он. речь идти о поддержка оперативно-следственный бригада, на который сегодня развертываться массовый атака в связь с событие, касаться собчак.
председательствующий. александр дмитриевич, николай максимович соглашаться с то, что мы в среда рассматривать вопрос и оказывать поддержка следственный бригада, который это необходимый. зачем... понимать, вот то же самый - владимир вольфович: ну, вчера бы давать постановление, сегодня бы все нормально быть в повестка. (шум в зал.) хорошо. договариваться, уже включать в повестка. давать пойти далеко. депутат киц, депутатский запрос. депутат братищев предлагать рассматривать вопрос о доходный часть бюджет на отдельный заседание государственный дума и сказать о то, что быть закон о монополия. игорь михайлович, пожалуйста, мотивировать свой предложение.
братищев и.м. я просить уточнять вопрос: об источник формирование доходный часть государственный бюджет. быть проект закон, который предполагать реализация один из такой источник. этот проект я сразу же после свой заявление официально направлять в совет дума.
председательствующий. в совет дума?
братищев и.м. да.
председательствующий. хорошо. михаил михайлович задорнов, пожалуйста, комментарий. предлагать на специальный заседание дума рассматривать вопрос об источник доходный часть бюджет и закон о монополия. пожалуйста.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". уважаемый коллега, для рассмотрение закон существовать определенный регламент: совет дума, а далеко, конечно, быть он рассматривать, если он соответствовать весь регламентный требование. а рассмотрение доходный часть... ну, сейчас, как я понимать, трехсторонний рабочий группа как раз и быть рассматривать весь предложение по доход, и я думать, что в этот рамка предложение игорь михайлович, безусловно, быть выслушивать и получать поддержка.
председательствующий. игорь михайлович, вы не возражать, если мы давать поручение комитет по бюджет, налог, банк и финансы рассматривать вопрос и вносить предложение? в тот число в рамка трехсторонний комиссия. депутат рожков, пожалуйста, включать микрофон.
рожков в.д., депутатский группа "российский регион". уважаемый владимир александрович! удивлять ваш нежелание замечать отдельный депутат. гдлян подымать рука, давать, пожалуйста, он слово. вопрос серьезный сегодня стоять.
председательствующий. хорошо. теперь я увидеть. я просить прощение, тельман хоренович. депутат гдлян включать микрофон.
гдлян т.х., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, комиссия, который быть избирать вы, комиссия по расследование коррупция в орган государственный власть санкт-петербург, проверять факт, который излагать в средство массовый информация, в заявление политический деятель, о то, что нарушать закон в отношение господин собчак при расследование. ничто подобный нет, ни один норма процессуальный законодательство не нарушать, и наш цель, цель наш комиссия, заключаться в то, чтобы этот давать быть принципиальный оценка наш заявление, заявление государственный дума, и тот самый полагать конец террор в отношение честный профессиональный работник, который стремиться к единственный - они хотеть выполнять свой долг перед мы и перед закон. (шум в зал.) зачем же ждать? дорога ложка к обед. надо прекращать этот террор, поэтому принципиально важно сегодня решать этот вопрос.
председательствующий. ну, я вынужденный поставлять на голосование. я сам этот текст не видеть, как и весь присутствовать здесь депутат. то не менее ставить вопрос на голосование. кто за то, чтобы включать заявление о факт коррупция в санкт-петербург в сегодняшний повестка день, в блок постановление? просить определяться. (шум в зал.) а мы не голосовать этот вопрос? не голосовать. так что все нормально. просить показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 29 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
включаться в повестка день. тогда просьба к комиссия: немедленно давать документ для раздача в зал, чтобы человек по крайний мера ознакомляться с он. так, депутат куликов, три запрос. дарья александровна митина предлагать поручать комитет анатолий иванович лукьянов подготовить постановление о ситуация с паспортный система. пожалуйста, анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. я думать, что мы предстоять проверять этот сигнал и посмотреть, как обстоять дело вообще. но я казаться, что к работа по этот вопрос должно быть подключать еще два комитет по крайний мера. речь идти о вручение паспорт 14-летний, и этот должный заниматься комитет по дело женщина, семья и молодежь и комитет по безопасность, курировать проблема, вопрос работа орган внутренний дело. поэтому - три комитет.
председательствующий. дарья александровна, вы согласный с то, чтобы поручать три комитет серьезно изучать вопрос, подготовить предложение для государственный дума? договариваться. владимир кузьмич гусев предлагать включать в повестка день вопрос о российский-болгарский отношение. пожалуйста, депутат гусев включать микрофон.
гусев в.к. уважаемый коллега! в последний время наблюдаться спад в российско-болгарский отношение, что вызывать больший тревога у общественность оба страна. учитывать многовековой традиция, связывать наш славянский православный народ, вносить предложение: поручать международный комитет подготовить парламентский слушание по весь совокупность вопрос российский-болгарский отношение с принятие необходимый документ. вопрос согласовывать с комитет (лукин) и межпарламентский группа (дзасохов).
председательствующий. спасибо, владимир кузьмич. владимир петрович лукин, вы подтверждать, что вопрос о российский-болгарский отношение согласовывать с вы и мы мочь такой поручение ваш комитет давать?
лукин в.п. ну, я даже как-то неудобно подтверждать. мой коллега гусев высокопорядочный человек. мы, естественно, договариваться с он.
председательствующий. ясно. депутат бенов геннадий матвеевич - депутатский запрос. депутат бугера предлагать поставлять на 17 октябрь в "правительственный час" (и олег александрович шенкарев он поддерживать) вопрос о деноминация рубль и в связь с это вопрос о вклад население. пожалуйста, депутат бугера михаил евгеньевич включать микрофон для обоснование.
бугера м.е. действительно, уважаемый председательствующий и уважаемый коллега, депутат шенкарев правильно освещать история вопрос. это у мы идти еще на самый первый "правительственный час" в сентябрь и уже быть проголосовать. но под предлог то, что быть отчет правительство, быть предлагать, чтобы при отчет анатолий борисович давать соответствующий информация. однако такой информация не прозвучать, поэтому я и коллега шенкарев предлагать вернуться к проведение "правительственный час" по этот вопрос. как я сейчас показывать, 17 октябрь уже занимать, там уже и второй вопрос появляться, а вот 24-е свободно. поэтому предлагать проводить "правительственный час" по этот вопрос.
председательствующий. уважаемый депутат, у мы 17 октябрь два очень важный вопрос, один - о снабжение армия и второй - о финансирование молодежный политика. предлагать алевтина викторовна. видимо, снимать этот вопрос быть бы неправильный с наш сторона. другой дело, что на 24 октябрь, где у мы пока стоить выступление николаев о деятельность по охрана граница, мы мочь поставлять второй вопрос вопрос о деноминация и приглашать чубайс. олег александрович шенкарев включать микрофон, пожалуйста.
шенкарев о.а. у я следующий просьба, чтобы мы, мочь быть, не вызывать чубайс на каждый "правительственный час". быть принимать решение палата, чтобы он рассказывать о деноминация, о чернобыльский выплата и о событие, связывать с финансирование разный компания (депутат максимов ставить вопрос). мочь быть, весь этот блок вопрос и предлагать вице-премьер, пусть он на они отвечать.
председательствующий. на 24-е.
шенкарев о.а. на 24-е второй вопрос.
председательствующий. нет возражение? давать мы в такой формулировка и проголосовать: поставлять в "правительственный час" на 24 октябрь информация первый заместитель председатель правительство - министр финансы чубайс по вопрос деноминация, вклад население, выплата чернобыльский деньги и по финансирование компания. просьба определяться. просить проголосовать. на "правительственный час" 24 октябрь. идти голосование по "правительственный час" на 24 октябрь. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        99,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   314 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат глотов сергей александрович выступать по повод факт прохождение военный корабль япония в пролив. пожалуйста, глотов включать микрофон для мотивировка.
глотов с.а. я мочь лишь еще раз повторять печальный весть, который приносить мы интерфакс, о то, что управление национальный оборона япония объявлять, что 23 июль два эсминец вмс япония совершать проход через стратегически важный пролив уруп в район курильский остров без официальный уведомление россия. проект заявление сейчас раздаваться. просить включать он в повестка день.
председательствующий. в блок постановление. кто за то... нет другой мнение? пожалуйста, владимир петрович лукин.
лукин в.п. уважаемый коллега! если такой факт действительно иметь место, то мы должный быть на он отреагировать. но я думать, что дума очень высококомпетентный и высокоавторитетный орган, который должный принимать постановление только по тщательно проверенный и прокомментировать факт. поэтому я предлагать предоставлять возможность комитет в близкий время разбираться, после что мы докладывать вы об это. и если это все действительно подтверждаться, то мы тогда принимать резолюция. чтобы не попадать в неудобный положение.
председательствующий. вы считать, сегодня не стоить ставить в повестка день? так, владимир петрович?
лукин в.п. на следующий заседание.
председательствующий. на следующий заседание. быть два предложение. сергей александрович глотов предлагать сегодня поставлять вопрос о ситуация с япония, наш отношение на курилы. владимир петрович лукин и комитет предлагать поставлять этот вопрос на 15 октябрь. голосовать сначала предложение сергей александрович глотов. просить определяться. (шум в зал.) сергей александрович, вы не снимать свой предложение? он предлагать включать и разбираться сегодня. просить определяться. просить включать режим голосование. (шум в зал.) ну, если разбираться, то, мочь быть, и не быть рассматривать, если это не подтверждаться. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        46,9%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   225 чело.
не голосовать        225 чело.
результат: не принимать
не принимать, но то не менее давать записывать поручение комитет по международный дело: ко вторник, к совет дума давать предложение. если факт подтверждаться, надо реагировать совместно с комиссия "анти-нато". сергей александрович, договариваться? депутат жириновский предлагать принимать мера по отстранение строев от должность. пожалуйста, депутат жириновский микрофон включать.
жириновский в.в. я еще раз мотивировать. в течение месяц на территория орловский область не действовать конституция российский федерация: арестовываться сборщик подпись, задерживаться лицо прокуратура, поджигать наш штаб-квартира, арестовываться партийный машина. последний, что сделать сегодня строев, что переполнять чаша терпение, - он заставлять прокурор область давать санкция на арест наш кандидат, незарегистрированный. мало то что он он не зарегистрировать, он теперь его хотеть арестовывать, посадить в тюрьма. и это уже делать весна, когда быть выборы в местный орган власть, и там быть фальсификация, и парень сидеть несколько месяц в тюрьма. ну до какой пора быть произвол?! и мой предложение: обращаться с просьба к член совет федерация рассматривать вопрос об освобождение строев от должность руководитель верхний палата федеральный собрание. человек с такой взгляд на конституция и на выборы не мочь возглавлять верхний палата! он не рядовой депутат, не мелкий чиновник, он губернатор и руководитель, он - третий человек в страна! третий! мы бороться с ельцин, с правительство... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно, владимир вольфович. к сожаление или к счастие, это не наш компетенция, мы такой вопрос в повестка ставить не мочь, но мы принимать решение о включение в повестка день вопрос о направление депутатский группа в орел сегодня. пожалуйста, еще раз включать микрофон жириновский. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в.в. что за компетенция? мы что, закон принимать? этот обращение государственный дума! мы что, мочь останавливать японский эсминец? это тоже быть обращение к наш министерство оборона. мы же весь принимать в план обращение! обращение в конституционный суд. мы что, заставлять конституционный суд что-то делать? о какой компетенция вы говорить, вы же не юрист, владимир александрович?! а я - юрист! мой... (микрофон отключать.)
председательствующий. обращаться. то быть предлагать включать в повестка день обращение в совет федерация. ясно. рожков виктор дмитриевич, пожалуйста.
рожков в.д. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! настолько серьезный обвинение в адрес строев, председатель совет федерация... я видеть выход другой: у мы быть комиссия - квалифицировать, компетентный - по борьба с коррупция, в тот число в законодательный орган. вот направлять комиссия, представитель и разбираться, есть такой факт или нет, и давать потом, так сказать, свой заключение на парламентский заседание. тогда быть видно, какой нарушение и быть ли смысл вносить такой предложение.
председательствующий. то не менее я ставить на голосование предложение депутат жириновский о то, чтобы включать в повестка день вопрос об обращение в совет федерация об отстранение от должность председатель совет федерация строев егор семенович. просить определяться. (шум в зал.) ну, текст нет, это очевидно. быть предложение? екатерина филипповна, я ставить на голосование. определяться голосование. (шум в зал, выкрик.) просить показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 40 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     70 чело. 15,6%
проголосовать против 73 чело. 16,2%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   150 чело.
не голосовать        300 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат елисеев предлагать ускорять рассмотрение вопрос о проект закон о космический индустрия. дело в то, что этот вопрос стоять уже в повестка день на 22-е число. я думать, это нормальный дата. мы очень скоро рассматривать. предложение депутат шенкарев по деноминация мы уже рассматривать. уважаемый коллега! мы рассматривать весь предложение, просить проголосовать повестка день в целое. просить определяться. отключать режим голосование. я просить прощение, нина андреевна, я получать записка, забывать просто. извинять. депутат зацепина включать микрофон.
зацепин н.а., депутатский группа "народовластие". спасибо, владимир александрович. уважаемый коллега! я просить поддерживать мой предложение о проведение "правительственный час", посвящать эпидемия спид на кубань и в некоторый другой город россия. я выступать от имя группа "народовластие". два депутат из портовый город (новороссийск и калининград) работать в наш группа. мы это очень беспокоить. если вы помнить, три неделя назад я выступать с депутатский запрос об эпидемия спид в новороссийск. вы получать тогда материал. ответ из правительство на мой депутатский запрос и сегодня нет. за 17 день сентябрь 1997 год в новороссийск уже рождаться не двое, а семь вич-инфицировать ребенок. и количество вич-инфицировать за 17 день увеличиваться на 41 человек. такой образ, сегодня мы мочь говорить об эпидемия. я вы убедительно просить поддерживать мой предложение, особенно в связь с то, что в представлять бюджет на здравоохранение, на медицина, в тот число и на борьба и профилактика спид, выделять деньги мало, чем в прошлый год. а это означать, что в новороссийск, где сегодня каждый 400-й инфицировать, эпидемия поглощать больший часть взрослый население.
председательствующий. ясно. нина андреевна, если вы не возражать, я бы предлагать поставлять ваш вопрос, на самый дело очень важный и серьезный, на 31 октябрь, у мы там быть возможность второй вопрос его поставлять. видимо, нужно быть приглашать олег николаевич сысуев, вице-премьер, и министр здравоохранение. (выкрик из зал.) сейчас, владимир вольфович, один секундочка, приседать, пожалуйста. сейчас я вы обязательно давать слово. депутат зацепин. пожалуйста.
зацепин н.а. и еще госсанэпиднадзор, пожалуйста.
председательствующий. госсанэпиднадзор - на 31-е.
зацепин н.а. да, спасибо, я устраивать.
председательствующий. я ставить на голосование: приглашать на 31 октябрь на "правительственный час" по вопрос о распространение эпидемия спид вице-премьер сысуев, представитель министерство здравоохранение. депутат герасименко, пожалуйста. владимир вольфович, приседать пока.
герасименко н.ф. уважаемый депутат, вопрос, который поставлять депутат зацепин, крайне важный, но я считать, что нужно рассматривать вопрос об эпидемия спид в россия. в калининград - 2 тысяча человек, в нижний новгород - 380 человек. нет программа, не финансироваться. это также касаться и вопрос с туберкулез. поэтому я предлагать вопрос поставлять широко - об эпидемия спид в россия и как правительство готовиться к это.
председательствующий. давать мы с вы так и поставлять этот вопрос. по этот же вопрос депутат рожков? по этот же вопрос? рожков виктор дмитриевич. пожалуйста.
рожков в.д. владимир александрович, я удивлять ваш отношение. вопрос жириновский поставлять очень серьезный. сегодня нарушаться принцип выборы в регион, это быть и в тюменский область, это быть и в другой регион, вопрос ставиться серьезный, почему вы не замечать? у мы быть комиссия... я еще раз предлагать депутат организовывать комиссия с выезд на место и разбираться во весь этот дело - иметь место данный факт или нет - и сделать соответствующий вывод. я просить поставлять мой вопрос на голосование.
председательствующий. мы сейчас весь вопрос поставлять на голосование. сначала мы проголосовать по повод "правительственный час" по спид, а потом владимир вольфович сказать по ведение. пожалуйста, кто за то, чтобы на 31 октябрь поставлять вопрос о распространение эпидемия спид в россия и о государственный мера по борьба с этот заболевание с приглашение вице-премьер сысуев, представитель министерство здравоохранение, госсанэпиднадзор, просить определяться. на 31 октябрь - в "правительственный час". (выкрик из зал.) работать, работать, у мы перерыв в начало ноябрь, так что работать. (выкрик из зал.) о проблема, конечно, в общероссийский масштаб и о мера государственный борьба с этот заболевание. мы сформулировать. мы попросить николай федорович герасименко с нина андреевна вместе сформулировать и сформулировать так, как надо. (выкрик из зал.) да, сейчас, конечно. я голосовать, я же по порядок идти, валентин иванович, я по порядок идти. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 45 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. владимир вольфович, пожалуйста. депутат жириновский - по ведение, пожалуйста.
жириновский в.в. вот, пожалуйста, вы принимать решение по болезнь. у мы политический спид! пока мы политический спид не побороть, человек быть умирать от весь болезнь, вот наш неэффективность. вы - не врач сидеть здесь, и деньги на борьба с этот спид нет, но чтобы бороться с орловский спид в лицо строев, у мы быть конституция. мы действовать с вы по конституция. мы сам - не санитар, у мы с вы нет ни один таблетка. в что дело в орловский область? строев нужный ельцин для что? чтобы верхний палата молчать по весь закон, который нужный. верхний палата быть отвергать то, что вы быть принимать. немец давать огромный кредит для весь россия. президент отдавать туда этот деньги, чтобы подкармливать область. то же самый - подкармливать искусственно нижегородский область. и преступление совершаться там на протяжение несколько год. мы несколько раз участвовать там в выборы - тотальный фальсификация, арест. прокурор область прямо говорить: сажать и быть сажать! вот там собчак кричать про петербург, нквд, 1937 год. нет, там нормально все в петербург! собчак быть за что арестовывать и сажать, но не сажать, не арестовывать.мой ребята не за что арестовывать, сажать, но раз они конкурент строев в тюрьма. даже при царь этот не делать. вы же видеть произвол и насилие: он ехать, день рождение свой справлять. дважды 60-летие справлять! один раз там, через два год еще раз. когда награда не давать, через два год он снова... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, пожалуйста, ваш предложение. добавлять 30 секунда.
жириновский в.в. поэтому мы не мочь терпеть такой наглый нарушение конституция. фракция лдпр покидать зал заседание государственный дума, а вы, депутат, я говорить: вот так они быть мы с вы размазывать, расстреливать, уничтожать. коняхин, русский парень, в тюрьма. он не понравиться - когда-то при коммунист спекуляция заниматься. сегодня он забирать, раз народ он избирать! наш в орел - арестовывать, посадить. вот так они начинать новый режим диктатура: посадить 100 человек в тюрьма, мы с вы разгонять. потом мы же с вы разгонять. сегодня в орел, в тюмень, в ленинск-кузнецкий, а завтра это быть делать в сам москва. вот о себя подумать. фракция лдпр покидать зал заседание государственный дума.
председательствующий. я ставить на голосование предложение депутат рожков. включать депутат рожков еще раз микрофон для точный формулировка предложение. виктор дмитриевич, еще раз сформулировать, пожалуйста.
рожков в.д. я считать, что в цель недопущение непорядок на выборы необходимо создавать комиссия, потому что такой нарушение зарегистрировать в ряд регион. быть бы очень своевременно направлять комиссия по борьба с коррупция в этот регион и проводить квалифицированный проверка, а потом докладывать на пленарный заседание депутат и отсюда делать соответствующий вывод.
председательствующий. ясно, виктор дмитриевич. пожалуйста, депутат венгеровский включать микрофон.
венгеровский а.д. я предлагать в цель избежание очередной ненужный мы конфликт решать дело на более достойный уровень. в адрес строев высказывать претензия и обвинение. мы два палата один федеральный собрание, мы вправе просить господин строев прибывать на один из наш заседание и давать объяснение по существо этот вопрос. давать попробовать такой вариант.
председательствующий. ясно. у я быть такой предложение, оно совершенно в рамка наш регламент и обычный порядок работа. всевопрос, связывать с выборы в регион, вести у мы профильный комитет комитет по дело федерация и региональный политика. сегодня он вносить постановление, в соответствие с который мы направлять специальный группа депутат в орловский область для выяснение весь обстоятельство дело. комиссия отрабатывать, докладывать государственный дума, и по итог этот рассмотрение мы быть решать вопрос. давать пойти по повестка день. николай михайлович харитонов, пожалуйста.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. у я добавление к этот вопрос. мочь быть, поручать профильный комитет по финансы, банковский деятельность запрашивать министр финансы: действительно ли борис николаевич подарить орловский область инвестиционный кредит в сумма 500 миллион дойчмарка.
председательствующий. михаил михайлович задорнов. пожалуйста. подарить - не подарить?
задорнов м.м. такой информация у мы по крайний мера нет, но если необходимо, посмотреть последний распоряжение...
председательствующий. давать мы давать поручение банковский комитет разбираться с вопрос, поставлять депутат харитонов. (шум в зал.) мочь мы пойти по повестка? нет? еще депутат елисеев просить слово. пожалуйста.
елисеев а.и. уважаемый владимир александрович, при мотивировка я говорить, что уже трижды быть этот проект закон...
председательствующий. нет, он стоять в повестка день на 22-е...
елисеев а.и. послушать. он трижды уже быть в повестка, и трижды мы до он не доходить. речь идти о то, что, если, предполагать (сегодня вы говорить как ведущий), он действительно быть в повестка день на 22-е и быть поставлять так, что он пройти, можно с это соглашаться. если нет, тогда я настаивать на то, чтобы мы сегодня голосовать: включать в повестка день. быть заместитель председатель комитет товарищ сайфуллин, который мочь докладывать по этот вопрос.
председательствующий. александр игоревич, если вы не возражать, я браться на совет дума напоминать о ваш предложение. когда быть формировать повестка в окончательный вид на 22-е число, мы он подымать на такой место, чтобы он проходить. договариваться? хорошо. итак, мы идти по повестка день. первый вопрос...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а мы разве не проголосовать? я извиняться. кто за то, чтобы принимать повестка день в целое? просить проголосовать. спасибо, что подсказывать. (выкрик из зал.) сергей николаевич! проголосовать, а потом... (выкрик из зал.) нет? прекращать голосование: юшенков настаивать. пожалуйста, депутат юшенков.
юшенков с.н. уважаемый депутат! я подымать рука, когда обосновывать свой предложение депутат гдлян. к сожаление, не замечать. я предлагать вернуться к этот голосование, потому что рассмотрение этот вопрос сегодня - это давление на следствие. следствие продолжаться. и я считать, что депутатский корпус не вправе следовать логика вышинский.
председательствующий. ясно. депутат юшенков предлагать вернуться к голосование о включение в повестка день вопрос о коррупция в санкт-петербург. просить определяться. (шум в зал.) коллега! голосование определяться. это быстро, чем устраивать дебаты. пожалуйста, проголосовать. просить показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 51 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     32 чело. 16,0%
проголосовать против 165 чело.        82,5%
воздерживаться 3 чело.  1,5%
голосовать   200 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не приниматься. ставить на голосование повестка день в целое. просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение - депутат боровой? тогда вернуться на свой место. (выкрик из зал.) идти голосование. после он я давать вы слово. ну, сейчас, сейчас, константин натанович. мы уже пятый раз голосовать повестка. ну, пожалуйста, пожалуйста. депутат боровой настаивать. у мы как-то входить в традиция на трибуна выходить вместо то, чтобы говорить со свой место. пожалуйста. пожалуйста, константин натанович, говорить, не тратить время.
боровой к.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат! владимир вольфович редко бывать правый. но в данный случай он абсолютно правый. происходить то, на что нужно реагировать немедленно. демократия, свобода - это процедура. она нарушать. этот реакция нужный сегодня, сейчас. завтра она не нужный там. посылать комиссия бессмысленно. потом, целый фракция покидать заседание. ну давать обращать на этот внимание, проявлять друг к друг уважение. я предлагать еще раз поставлять этот вопрос на голосование. владимир александрович! ну нельзя так! это наш дело! мы с вы быть избирать, и мы с вы вот этот князек не допускать до участие в выборы. мы быть сажать так же, как сажать сейчас...
председательствующий. хорошо, константин натанович! ваш мнение ясно. пожалуйста, лахова екатерина филипповна.
лахова е.ф., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат! мочь быть, действительно мы обращаться в центризбирком и к скуратов, чтобы они мочь мы проинформировать по крайний мера до среда о то, что там происходить, и тогда сформулировать? поручение мы он не мочь давать, но попросить-то мы мочь. другой дело, что у мы весь разговор, у мы нет оформлять... (микрофон отключать.)
председательствующий. харитонов николай михайлович.
харитонов н.м. уважаемый коллега! когда-то, в начало год, аграрный депутатский группа тоже выходить из зал, и мы должный в этот ситуация проявлять депутатский братство. поэтому правильный екатерина филипповна подымать вопрос. хотеться бы, чтобы если до обед не удаваться, после обед приходить генеральный прокурор, из центризбирком приходить и проинформировать мы.
председательствующий. хорошо. давать мы так договариваться: сейчас попросить анатолий иванович лукьянов и комитет по законодательство связываться с центризбирком и генеральный прокуратура и попросить, чтобы они постараться в течение день мы проинформировать о ситуация с регистрация кандидат в орловский область и о то, как осуществляться контроль за соблюдение избирательный законодательство. анатолий иванович, нет возражение? давать. и пойти далеко по повестка. можно голосовать повестка?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что? (выкрик из зал.) и об арест, безусловно, о то, о чем идти речь. (выкрик из зал.) по карточка депутат нигкоев - депутат калашников, пожалуйста.
калашников с.в. уважаемый коллега! у я быть предложение: включать сегодня в повестка день вопрос о политический ситуация в орловский область, не делать никакой предварительный вывод. если к этот время быть какой-то информация прокуратура и центризбирком - прекрасно. я думать, что все-таки за полдень они такой информация не давать. но никто мы не мешать принимать обращение к то же совет федерация с просьба рассматривать на совет федерация вопрос о политический ситуация в орловский область.
председательствующий. сергей вячеславович, но у мы нет ни один факт, кроме эмоциональный выступление. как мы мочь? давать мы разбираться. если нужно, мы это рассматривать буквально на вечерний заседание дополнительно.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что? проголосовать предложение. да, я предлагать поручать сейчас комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, комитет по дело федерация и региональный политика немедленно связываться с центризбирком и генеральный прокуратура по вопрос о факт нарушение избирательный законодательство в орловский область в связь с предстоящий выборы глава администрация орловский область и незаконный, как утверждать фракция лдпр, привлечение к уголовный ответственность один из кандидат на пост губернатор. кто за этот предложение? просить голосовать. и мы обязательно находить сегодня время для то, чтобы выслушивать этот информация и отреагировать на она. у мы сегодня и "правительственный час", и "час заявление", время быть для то, чтобы разбираться в этот вопрос. обязательно. просить показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 56 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        98,8%
проголосовать против 2 чело.  0,8%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   259 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
виктор валерьевич похмелкин, вы настаивать на выступление? пожалуйста, депутат похмелкин включать микрофон.
похмелкин в.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега! сергей вячеславович калашников сформулировать совершенно корректный предложение. что толк от информация от генеральный прокурор и центризбирком, если речь идти о председатель совет федерация? и соответственно, без определенный решение палата мы с место не сдвигаться. поэтому я считать все-таки, что надо обращаться к совет федерация. как бы я ни быть не согласный в принцип с фракция лдпр, но этот постановка вопрос совершенно правильный. без это дело не сдвигаться, поэтому...
председательствующий. виктор валерьевич, но вы же не знать, что происходить в орловский область! с что мы мочь обращаться? я ставить на голосование повестка день в целое, иначе мы полдень на это потратить. просить проголосовать. (шум в зал, выкрик.) просить проголосовать повестка день в целое. сейчас мы еще продолжать этот дискуссия. (шум в зал.) проголосовать повестка, а потом быть продолжать дискуссия. (шум в зал, выкрик.) ну сейчас, сергей вячеславович! вы два раз уже выступать по этот вопрос. (выкрик из зал.) мы голосовать предложение лидер ваш фракция. дважды. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
переходить к повестка день. слово для доклад по вопрос о согласованный редакция закон "о прожиточный минимум в российский федерация" предоставляться калашникова сергей вячеславович, комитет по труд и социальный политика. пожалуйста. алевтина викторовна, ну мы сейчас все быть трибуна захватывать.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. извинять, пожалуйста, я выражать протест по повод ваш ведение.
из зал. правильно!
апарина а.в. здесь калашников... вы что, хотеть, чтобы скандал у мы здесь быть?
председательствующий. я не хотеть скандал.
апарина а.в. я настаивать на то, чтобы поддерживать предложение калашников. я просить по ведение слово - вы не давать. я вынуждать сюда выходить. я настаивать: поставлять на голосование предложение калашников, поскольку оно разумный.
председательствующий. я не хотеть никакой скандал. 300 человек проголосовать за повестка в целое. то не менее быть предложение апарина: вернуться к голосование по повестка день. просить проголосовать. (выкрик из зал.) прекращать голосование. по мотив - депутат лукин. пожалуйста.
лукин в.п. уважаемый коллега! я согласный с тот голосование, я голосовать вместе с большинство, но я думать, что быть бы корректно наряду с это проголосовать такой предложение: обращаться к совет федерация с просьба разбираться в создаваться ситуация и высказывать свой суждение по данный вопрос. если мы это не сделать, то мы как бы быть действовать в обход совет федерация. а если сделать - быть вместе с они разбираться в этот вопрос.
председательствующий. то быть вы предлагать письмо направлять от государственный дума?
лукин в.п. да, направлять письмо с просьба разбираться в этот ситуация.
председательствующий. анатолий иванович лукьянов. пожалуйста.
лукьянов а.и. думать, что этот предложение надо поддерживать, и тогда некорректный обращаться ни в прокуратура, ни в центризбирком, а просто обращаться к совет федерация и снимать тот поручение, который мы проголосовать. надо обращаться к совет федерация. правильный предложение лукин. и сейчас не обращаться через голова все в прокуратура и центризбирком. это быть правильно и корректно по отношение к совет федерация.
председательствующий. депутат харитонов.
харитонов н.м. анатолий иванович в этот ситуация можно быть бы поддерживать, если до выборы быть бы месяц два. но 19-го число там быть выборы. поэтому то решение, который изначально мы принимать (чтобы к обед или после обед мы давать информация), правильный. а апарина, который предлагать переголосовать повестка день, я поддерживать. поспешно, владимир александрович, несколько форсированный вы вести заседание.
председательствующий. хорошо. не быть вести форсированный. депутат венгеровский.
венгеровский а.д. я еще раз хотеть вернуться к тот мысль, который высказывать. строев - очень контактный человек. это наш коллега по федеральный собрание. я думать, он находить в себя мужество отвечать на весь тот обвинение, который быть высказывать в его адрес. либо давать направлять туда, если это вопрос действительно гореть, как бы коллегия наш представитель. но давать оперативно решать.
председательствующий. депутат морозов. пожалуйста, олег викторович.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! у мы создавать такой комиссия. мы она направлять для то, чтобы посмотреть, насколько правильно организовывать выборы в орловский область. я казаться, быть бы правильно, если бы мы сейчас не начинать какой-то политический акция. ведь мы мочь обвинять, то более если мы ошибаться, в то, что мы срывать этот выборы. давать к это вернуться после то, как комиссия представлять результат работа.
председательствующий. депутат соколов. вячеслав соколов.
соколов в.к., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я хотеть сказать, что, во-первых, сегодня строев находиться в отпуск и вести предвыборный кампания. и во-вторых, я хотеть сказать, что, наверное, правильно соглашаться с мнение, который здесь высказывать, и обращаться к совет федерация.
председательствующий. с письмо, да?
соколов в.к. да, конечно.
председательствующий. ясно. петренко сергей васильевич, пожалуйста. (шум в зал.) сейчас мы решать, решать.
петренко с.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! мы начинать уже заговаривать и повестка день. я вы хотеть напоминать, что арестовывать, если арестовывать, на территория орловский область прокуратура человек - жириновский или кто-то другой. поэтому совершенно логично к она обращаться. кроме то, владимир вольфович жириновский допускать здесь эмоциональный выступление, и фракция покидать заседание дума. но кто из вы хоть один документ прочитывать по существующий там факт?! поэтому я просить поддерживать все-таки то, что мы проголосовать, - поручение комитет...
из зал. и переходить к повестка день!
петренко с.в. ...переходить к повестка день, совершенно верно.
председательствующий. кулик геннадий васильевич. пожалуйста.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега! первый, что мы надо, по-моему, сделать: к то, что мы принимать решение посылать комиссия, добавлять, чтобы этот комиссия докладывать в среда результат. это снимать какой-то часть вопрос, у мы оставаться время. второй. я бы оставлять сегодня информация. после то как мы заслушивать информация и центризбирком (а он должный быть известный такой факт), и, допускать, генпрокуратура, который мочь кое-что выяснять за этот время, мы никто не мешать вернуться к повестка день, включать этот вопрос в повестка день в зависимость от тот информация, который мы получать, и принимать соответствующий обращение к совет федерация.
председательствующий. я казаться, этот разумный предложение. алевтина викторовна, мочь быть, мы так и договариваться? информация у мы прозвучать, и, если мы посчитать, что этот информация достаточно для то, чтобы принимать решение, мы он немедленно принимать. нормально? алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а.в. вносить сергей вячеславович. спрашивать его мнение.
председательствующий. пожалуйста, сергей вячеславович. мочь быть, мы соглашаться с такой схема и пойти по повестка? пожалуйста, включать микрофон депутат калашников на карточка депутат нигкоев.
калашников с.в. уважаемый коллега! депутат калашников вносить конкретный предложение в повестка день: обращаться к совет федерация с обращение, а не с письмо, проголосовать здесь, с просьба рассматривать политический ситуация в орловский область. да, у мы нет никакой факт, кроме заявление группа депутат - 50 человек. если для вы это мало, ну, тогда я не знать что. и я, честно говорить, возмущать то, что мой предложение не ставиться на голосование, а подмениваться произвольный решение председательствующий.
председательствующий. сергей вячеславович, это предложение только не от вы, а от жириновский быть проголосовать ровно в тот же формулировка. 73 голос. вы предлагать вернуться к голосование. (сильный шум в зал.) депутат кулик, пожалуйста. по ведение. это тот же самый формулировка. проверять (шум в зал)... по стенограмма.
кулик г.в. сергей, я поддерживать твой предложение, поскольку оно в польза строев. когда мы обращаться с такой письмо, то этот проблема мочь два месяц изучаться и через четыре месяц быть поставлять на рассмотрение. если вы хотеть повлиять на выборы, тогда совершенно по-другому должно звучать: рассматривать такой-то число, тогда-то. но это уже выглядеть как некоторый нажим. поэтому то предложение, который, по-моему, вырисовываться сейчас: заслушивать информация и, если нужно, вернуться, включать вопрос в повестка день, - оптимальный вариант, который конкретно мочь повлиять на результат.
председательствующий. виктор дмитриевич, вы уже шестой раз по этот вопрос рука подымать. я ставить на голосование предложение депутат калашников. кто за то, чтобы вернуться к голосование о то, чтобы поставлять в повестка день обращение к совет федерация? просить определяться. мы уже голосовать один раз. еще раз голосовать. кто за то, чтобы вернуться к голосование? (шум в зал.) мы сейчас по мотив еще быть час два обсуждать. просить показывать итог голосование. депутат калашников - за.
результат голосование (11 час. 05 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     156 чело.        97,5%
проголосовать против 1 чело.  0,6%
воздерживаться 3 чело.  1,9%
голосовать   160 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ставить на голосование предложение депутат жириновский и калашников о то, чтобы включать в повестка день, в блок постановление, обращение к совет федерация о ситуация в орловский область. (выкрик из зал.) тамара васильевна плетнев - по мотив. пожалуйста.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! сейчас голосование быть ведь недействительный. давать обращаться к фракция жириновский, чтобы они вернуться в зал. ведь не быть хватать голос, что же мы быть голосовать! только после это голосовать.
председательствующий. считать, что мы уже обращаться с такой просьба через вы. депутат травкин - по мотив.
травкин н.и., фракция "наш дом - россия". происходить какой-то шантаж. и мы с вы, коллега, мочь вляпываться в такой неприятный ситуация. смотреть, как развиваться событие. выступать жириновский позавчера и говорить, что власть новый должный опираться на криминальный структура. мы даже не вздрагивать. через день начинать раскручиваться история с коняхин, который горячо защищать владимир вольфович. вчера вы иметь возможность лицезреть сопровождение господин коняхин в москва. качка, бультерьер, как называть они говорухин. неужели никто не становиться немножко страшно? сегодня на эмоциальный такой волна владимир вольфович требовать: дума должный вмешиваться и защищать арестованный кандидат в орловский область. никто из сидеть здесь не знать, о кто идти речь. мочь быть, речь идти опять о какой-то уголовный авторитет, мочь быть, фракция отрабатывать аванс? почему... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
травкин н.и. ...выслушивать факт, информация компетентный орган, тот же прокуратура, но нельзя вслепую принимать такой решение.
председательствующий. то не менее депутат калашников настаивать. я ставить на голосование: кто за то, чтобы включать этот вопрос сегодня в повестка день? просить определяться. нет ни текст, ничто, но то не менее депутат настаивать. просить определяться. просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 07 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     119 чело.        26,4%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   145 чело.
не голосовать        305 чело.
результат: не принимать
не приниматься. быть далеко продолжать или пойти по повестка? повестка в целое принимать, поручение комитет давать, сегодня в течение день мы информация выслушивать и потом принимать решение. пожалуйста, депутат кривельская. (выкрик из зал.) кто? лозинская? жанна михайловна, просить прощение.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". я сейчас как раз воздерживаться при голосование, но не потому, что полностью с николай ильич травкин согласный. я другой хотеть сказать, попросить. уважаемый коллега калашников, вы к момент обсуждение информация, который мы быть заслушивать сегодня, подготовить свой вариант обращение или письмо (как вы хотеть), и действительно по ход обсуждение мы сразу вносить и проголосовать. просто мы тогда хотя бы быть видеть, что там написать.
председательствующий. вот этот правильный предложение. хотя бы посмотреть, о чем там речь идти, а то голосовать вслепую. (шум в зал.) давать, коллега, успокаиваться и пойти по повестка, у мы целый ряд важный вопрос. слово для доклад по вопрос о повторный рассмотрение федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация" предоставляться председатель комитет по труд и социальный политика калашников сергей вячеславович. мы дополнительно включать этот вопрос, решать рассматривать он первый. пожалуйста, сергей вячеславович.
калашников с.в. уважаемый коллега! мы очень, я считать, правильно поступать, включать этот вопрос первый. более узловой вопрос в социальный политика, чем закон о прожиточный минимум, просто-напросто нет. я должный сказать, что мы пойти на некоторый уступка член совет федерация. этот уступка обусловливать только один - желание, чтобы закон о прожиточный минимум быть принимать. на какой главный уступка мы пойти? мы выводить из этот текст прямой указание на выплата пособие по бедность. и в текст закон фиксироваться, что выплата пособие по бедность осуществляться в соответствие с действующий законодательство. такой законодательство на сегодняшний день нет, но мы на согласительный комиссия принимать решение (и уже комитет это заниматься) готовить в развитие закон "о прожиточный минимум..." другой закон - о выплата пособие по бедность. поэтому я не быть больше занимать ваш внимание, просить проголосовать за данный закон.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. подождать, сергей вячеславович. уважаемый депутат, я мочь ставить на голосование? депутат беклемищев, пожалуйста. у вы вопрос, наверное?
беклемищев о.а., фракция "яблоко". я хотеть бы уточнять: а в тот регион, где уже производиться выплата пособие по бедность, в частность в нижегородский область, не приводить ли такой формулировка к временный сворачивание выплата этот пособие в связь с то, что быть отсутствовать законодательство? сейчас это регулироваться нормативный акт в самый область.
калашников с.в. законодательство нижегородский область - такой же законодательство, как и всякий другой. мы специально принимать этот формулировка - "в соответствие с действующий законодательство", чтобы сохранять тот выплата, который сейчас уже в пять область быть.
председательствующий. депутат харитонов николай михайлович. включать микрофон депутат харитонов.
харитонов н.м. коллега калашников, у я вопрос. мы знать, что достаточно много человек пребывать в здравие и просто не желать работать. как в этот ситуация на место быть определяться, бедный он или богатый или просто не хотеть работать?
калашников с.в. это как раз узловой вопрос, который должный быть решать в закон о выплата пособие по бедность. в этот закон этот вопрос никак не определяться и не относиться к ведение этот закон.
председательствующий. тамара михайловна гудима. включать микрофон.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. сергей вячеславович, в ряд регион существовать собственный нормативный акт о прожиточный минимум, притом в разный вид, не только как закон. какой образ корреспондироваться данный закон с позиция, с точка зрение регион?
калашников с.в. поскольку член согласительный комиссия как раз представлять тот регион, где такой закон уже быть (я иметь в вид член совет федерация), то корреспондироваться полностью. мы с вы принимать федеральный закон, рамочный закон, который определять основной принцип введение понятие "прожиточный минимум" в обиход социальный политика.
председательствующий. венгеровский александр дмитриевич. включать микрофон.
венгеровский а.д. я неоднократно задавать письменный вопрос в адрес комитет, но не получать ответ. смысл такой. быть мировой практика (например, в америка это вэлфер и прочий вид помощь), когда помощь оказываться не только в прямой денежный эквивалент, но и в вид какой-либо продуктовый и прочий чек. почему в этот законодательство даже не просматриваться такой возможность? мы полностью упираться только в вопрос денежный масса.
калашников с.в. я сожалеть, что депутат венгеровский не читать четыре редакция предыдущий закон о прожиточный минимум, где как раз существовать пособие по нуждаемость, который мочь выплачиваться (это быть до последний редакция) не только в денежный, но и в натуральный форма. давать обсуждать давать вопрос при обсуждение вопрос о выплата пособие, к этот закон это не иметь отношение.
председательствующий. уважаемый депутат, много нет вопрос? елена борисовна мизулина, пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый сергей вячеславович, у я вопрос по пункт 1 статья 3 по повод потребительский корзина. насколько я понимать, суть прожиточный минимум связанный с то, как определяться состав потребительский корзина. но ведь в закон практически это отсылка. отсылка к то, что это быть делать правительство российский федерация. как делать правительство российский федерация, когда мы он такой право предоставлять, мы знать, достаточно вспомнить, что механизм индексация вклад 1991 год так до сей пора и не определять, хотя мы правительство этот право предоставлять. так вот, я хотеть бы узнавать, что вкладываться в этот слово - "на основа методический рекомендация, разрабатывать... в порядок, устанавливать правительство российский федерация", что крыться за этот слово?
калашников с.в. елена борисовна, если вы внимательно прочитывать закон, вы юрист, то там написать черный по белый, что состав потребительский корзина утверждаться закон (то быть мы с вы) раз в пять год. а методический рекомендация по расчет готовить соответствующий ведомство правительство, и никто, кроме они, они подготовить не мочь. но мы мочь или принимать, или отклонять. мало то, это именно методический рекомендация. почему? например, на юг нужно включать баранина, а на север - оленина.
председательствующий. депутат кулик геннадий васильевич.
кулик г.в. сказать, пожалуйста, этот минимум, как я понимать, потом переходить в закон о подоходный налог и не быть облагаться налог? так это или я торопиться?
калашников с.в. нет, я думать, что такой предложение еще не поступать. но если от вы предложение быть - рассматривать.
председательствующий. нет много вопрос? сергей вячеславович, спасибо, присаживаться.
калашников с.в. спасибо, коллега.
председательствующий. я смотреть, быть предложение или замечание у представитель президент. пожалуйста, включать он микрофон.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат государственный дума! у я нет замечание и предложение, текст согласовывать. просто депутат подходить, в тот число и я вопрос задавать. я хотеть бы несколько слово сказать по суть этот закон. вы помнить, что закон отклоняться президент российский федерация, он приниматься у мы уже не в первый раз. в тот редакция, который сейчас согласовывать с совет федерация, согласовывать с правительство, согласовывать с представитель президент, практически изымать весь спорный момент. закон сейчас являться чисто технический, он устанавливать, как определяться прожиточный минимум, а самый главное, что он фактически становиться основа для новый концепция государственный социальный политика. вот тот пакет социальный закон, который вы быть отклонять, на основа этот закон, когда он вступать в сила, быть полностью перерабатывать. я обращать ваш внимание на статья 6 этот закон, который являться сердцевина всего закон, согласно который государственный социальный помощь оказываться гражданин, в семья который среднедушевой доход низкий прожиточный минимум. то быть мы то самый фактически делать адресный, целенаправленный социальный помощь, то быть вот тот размазывать тонкий слой социальный помощь, который сейчас у мы фактически распространяться на 85 процент население страна, резко увеличиваться по отношение к тот гражданин, доход который низкий прожиточный минимум. я приводить только такой цифра. если сейчас, как я уже сказать, тот или иной социальный льгота полагать, независимо от материальный положение, практически 85 процент население наш страна, то, по последний данные госкомстат, у мы сейчас по действующий методика расчет прожиточный минимум 31 миллион человек жить низкий прожиточный минимум, то быть 21 процент население. сопоставлять: 85 процент население и 21 процент население. во сколько раз мы смочь увеличивать этот помощь тот, кто действительно в она нуждаться, - вот в чем суть этот закон. поэтому мы просить поддерживать этот закон, принимать он в согласованный редакция, с то чтобы на следующий неделя можно быть принимать он в совет федерация и в близкий время вводить в действие. как только он вступать в действие, правительство готовый быть вносить новый пакет социальный законопроект, уже основываться на закон "о прожиточный минимум...". спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, мочь я поставлять на голосование?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, я хотеть поддерживать этот предложение, потому что речь идти о самый начало весь процесс. далеко последовать другой акт, который позволять мы многий вопрос решать. поэтому фракция коммунистический партия включать этот законопроект в план свой первоочередный мероприятие, и мы считать, что он надо поддерживать.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать проект закон в редакция, согласовывать с совет федерация, просить определяться. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? дмитриев оксана генриховна, вы за, да? за. депутат калашников - за. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.
результат: принимать
принимать. спасибо. переходить к пункт 3, а у вы он пункт 2 порядок работа: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация". для доклад - слово заместитель председатель комитет по дело женщина, семья и молодежь андрей владимирович селиванов. пожалуйста.
селиванов а.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат, ваш внимание для принятие в третий чтение предлагаться проект закон о внесение изменение в статья 2 закон "о приватизация жилищный фонд..." в часть, касаться дополнительный гарантия ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель. проводить весь необходимый экспертиза: лингвистический, правовой управление, и замечание у правовой управление нет. комитет просить поддерживать в третий чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, я мочь поставлять на голосование?
из зал. да!
председательствующий. просить голосовать: принимать проект закон в третий чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. кто без карточка или не успевать проголосовать? все успевать. просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 20 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к следующий пункт повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация", закон российский федерация "о государственный пенсия..." и так далее.
из зал. еще предыдущий, третий!
председательствующий. третий, да? о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в жилищный кодекс рсфср" (о дополнительный гарантия для ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель). пожалуйста, андрей владимирович, кратко.
селиванов а.в. уважаемый депутат! так же как и по предыдущий законопроект, перед принятие в третий чтение проводить весь необходимый экспертиза, и замечание у правовой управление нет. просить поддерживать и проголосовать в третий чтение.
председательствующий. нет, коллега, у вы возражение проголосовать в третий чтение? нет возражение. просить поддерживать. идти голосование: принимать в третий чтение проект закон "о внесение изменение и дополнение в жилищный кодекс рсфср". кто без карточка или не успевать проголосовать? все успевать. просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 21 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий вопрос: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация", закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация" и закон российский федерация "об образование" по вопрос, касаться социальный защита ребенок-инвалид и инвалид с детство". доклад заместитель председатель комитет по дело женщина, семья и молодежь селиванов андрей владимирович. пожалуйста.
селиванов а.в. уважаемый депутат! так же как и по предыдущий законопроект, проводить весь необходимый экспертиза: и лингвистический и правовой. замечание у правовой управление по данный законопроект нет. комитет просить поддерживать и проголосовать в третий чтение.
председательствующий. нет возражение? у представитель президент нет возражение? нет. просить проголосовать. ставить на голосование: принимать в третий чтение проект закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о социальный защита инвалид...", закон "о государственный пенсия..." и закон "об образование" по вопрос, касаться социальный защита ребенок-инвалид и инвалид с детство. просить определяться. возражение нет ни у кто? за надо, наверное, голосовать. тот случай, когда консенсус. просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 23 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
приниматься. валентин иванович варенников включать микрофон, пожалуйста.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я вносить предложение: в связь с то, что по заявление депутат жириновский и депутат калашников мера дума принимать, просить фракция лдпр вернуться в зал заседание. все.
председательствующий. уважаемый коллега, если вы не возражать, я бы сейчас обращаться к владимир вольфович жириновский и фракция либерально-демократический партия россия в связь с то, что мы принимать необходимый мера по разъяснение ситуация в орловский область, и приглашать они в зал заседание для наш совместный работа. нет возражение?
из зал. от имя все.
председательствующий. от имя весь зал, я так и делать. пожалуйста, депутат захаров.
захаров а.к., фракция "яблоко". уважаемый коллега, заседать в зал пленарный заседание быть конституционный обязанность депутат. если владимир вольфович и его фракция по какой-то причина не хотеть выполнять свой конституционный обязанность, это их дело. мы полагать, что они должный присутствовать и так и приглашать они сюда совершенно излишний.
председательствующий. хорошо. прозвучать два точка зрение. пожалуйста, харитонов николай михайлович.
харитонов н.м. это, безусловно, не стоить уделять много время, но подобный шаг, дорогой друг, мы в свой деятельность, мочь быть, предпринимать... и фракция "яблоко", кстати, уходить. владимир вольфович надо вернуться в зал, и весь его группа, потому что такой солидный закон, как, например, об индексация денежный вклад, мы без этот группа не принимать.
председательствующий. ясно. предложение прозвучать, я он озвучивать. переходить к следующий вопрос повестка день: о проект федеральный закон "о мировой судья в российский федерация" (третий чтение). доклад член комитет по законодательство и судебный-правовой реформа калягина владимир александрович. пожалуйста.
калягин в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, ваш внимание представляться в третий чтение проект закон "о мировой судья в российский федерация". весь необходимый согласование быть. быть два замечание правовой управление, первый из который касаться формулировка, мы рекомендовать повторять в пункт 2 статья 1 формулировка закон "о судебный система...", но мы не счесть это необходимый, поскольку термин "законный требование и распоряжение"перекрывать весь другой возможно исходить от мировой судья документ вызов, повестка и так далее. сам термин "законный требование и распоряжение". и второй замечание правовой управление мы принимать, прекрасно понимать, что... вообще говорить, для юридический чистота мы вносить соответствующий изменение, целый пакет. мы не только в закон "о статус судья..." надо быть вносить изменение, но и в целый пакет другой закон, я иметь в вид и гражданско-процессуальный, и уголовно-процессуальный кодекс. но мы, как только быть закон принимать в третий чтение государственный дума, они тут же и вносить.
председательствующий. вопрос нет к владимир александрович? нет вопрос. присаживаться, владимир александрович. александр алексеевич котенков, у вы нет возражение по закон "о мировой судья..."? нет возражение. больше я не видеть возражать или желающий выступать. ставить на голосование проект федеральный закон "о мировой судья в российский федерация" (третий чтение). просить определяться. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 27 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
закон приниматься. переходить к отклонять федеральный закон. вопрос под номер 7, или 6 в наш первоначальный проект повестка: о федеральный закон "о базовый стоимость необходимый социальный набор". доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума котенков александр алексеевич. приготавливаться виктор ильич зоркальцев.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! я не быть вторгаться в суть закон, мы неоднократно он обсуждать. я хотеть бы обращать ваш внимание на один технический деталь. в заключение президент указываться на то, что закон в нынешний редакция принимать без заключение правительство. в сила это мы просить бы вы ставить вопрос не о преодоление вето, а о повторение конституционный процедура принятие закон, то быть принимать он в первый чтение. но поскольку, видимо, текст вы менять не быть, ваш право принимать он одновременно, так сказать, в три чтение. но чтобы соблюдать конституционный процедура внесение и принятие закон, а насколько я известно, в август быть получать заключение правительство на этот законопроект, вы обязанный принимать его, начинать с первый чтение.
председательствующий. ясно. для содоклад слово предоставляться виктор ильич зоркальцев. пожалуйста, виктор ильич.
зоркальцев в.и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. я согласный с предложение александр алексеевич котенков. закон отклонять президент по чисто формальный признак, и я далеко останавливаться на оценка президент наш закон. но в связь с то, что в нарушение статья 104 конституция у мы на тот момент не быть заключение правительство, я вносить предложение относить закон к первый чтение. уважаемый коллега, обсуждать он. отвечать на весь вопрос, если у вы они еще быть (а вчера мы вы раздавать комплект документ по этот вопрос, где, в общий-то, все излагать в пятый раз), и принимать закон в соответствие со статья 109 наш регламент сразу в три чтение. просить проголосовать.
председательствующий. уважаемый коллега, мы сейчас рассматривать вопрос о преодоление вето, по существо, у мы в этот случай регламент не предполагаться обсуждение, поэтому я ставить на голосование, если никто не настаивать на выступление, вопрос о то, чтобы поддерживать предложение комитет проголосовать проект закон сначала в первый чтение и в случай его прохождение в соответствие с регламент принимать в целое. так, виктор ильич? то самый, это быть заново принимать федеральный закон. ставить на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о базовый стоимость необходимый социальный набор". просить определяться. в первый чтение. просить показывать результат голосование. просить показывать результат голосование, группа электронный голосование!
результат голосование (11 час. 30 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.
результат: принимать
приниматься. виктор ильич предлагать (регламент наш позволять это сделать), коль скоро в закон нет никакой текстовый изменение, принимать федеральный закон в целое. кто за этот предложение, просить проголосовать. "за" или "против", естественно. виктор ильич, присаживаться, пожалуйста. спасибо. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 31 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
приниматься. такой образ, закон принимать и отправляться в совет федерация. по полный схема, как это у мы предусматривать регламент. переходить к следующий вопрос: о проект постановление государственный дума о создание комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о военно-технический сотрудничество российский федерация с иностранный государство". документ у вы иметься на рука. думать, слушать нет смысл. нет возражение? николай иванович рыжков, пожалуйста. я видеть, быть рука.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". извинять, владимир александрович. у я по пункт 8.
председательствующий. по 8-му. хорошо. морозов олег викторович, пожалуйста.
морозов о.в. уважаемый коллега! я с уважение относиться ко весь наш депутат, который входить в состав этот комиссия, но мы, когда создавать такой род комиссия, всегда стараться как-то учитывать представительство фракция, депутатский группа. я не знать, если другой фракция не настаивать... я бы просить включать в состав этот комиссия депутат зеленов от наш депутатский группа.
председательствующий. пожалуйста, сулакшин степан степанович.
сулакшин с.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат! соисполнитель по этот закон кроме комитет по оборона быть комитет по промышленность, поэтому его представительство тут тоже немножко упускать. добавлять в состав комиссия корниенко виктор ульянович, сулакшин степан степанович. а постановление надо поддерживать.
председательствующий. вот с этот дополнение по состав - депутат зеленов, корниенко и сулакшин - мочь мы проголосовать? мочь. ставить на голосование с учет добавление в состав комиссия этот три депутат, который сейчас предлагать комитет и группа "российский регион". просить определяться. с добавление депутат зеленов, корниенко и сулакшин. кто без карточка или не успевать проголосовать? все проголосовать. просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 33 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
приниматься. по пункт 8 - о согласительный комиссия по закон "об основа отношение край или область с входящий в их состав автономный округ" - быть вопрос, поэтому я просить бы кто-то из комитет по дело федерация и региональный политика... лысенко владимир николаевич, пожалуйста, прокомментировать. с место.
лысенко в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! этот закон быть принимать государственный дума и совет федерация, и после это состояться заседание конституционный суд, который вынести решение также по данный вопрос. ссылаться на это, президент отклонять наш закон, поэтому наш комитет считать, что сейчас нужно создавать трехсторонний комиссия, с то чтобы учитывать решение конституционный суд в текст закон и сразу же после этот снова вынести он на заседание государственный дума. мы предлагать состав согласительный комиссия от дума практически тот же, в который она работать и на предыдущий этап.
председательствующий. николай иванович рыжков, пожалуйста, включать микрофон.
рыжков н.и. мы не возражать против создание подобный комиссия. я также хотеть напоминать депутат, что этот очень серьезный вопрос много месяц обсуждаться, если не год или полтора год. и до тот пора, пока не быть создавать комиссия на паритетный начало между мы и совет федерация, мы не мочь находить общий язык. в конец конец мы вырабатывать общий позиция, но, к сожаление, этот закон постигать участь, о который только что владимир николаевич здесь сказать. я предлагать пункт 2 изменять. у мы быть создавать комиссия - на мой взгляд, это очень квалифицированный человек, - который работать над этот закон. я предлагать восстанавливать весь тот член комиссия, который быть тогда утверждать палата, а не выбирать из они восемь человек. они работать, они знать прекрасно материя этот вопрос, пусть и работать сейчас.
председательствующий. у я такой предложение, уважаемый депутат. я бы поддерживать и владимир николаевич, и николай иванович и предлагать бы сделать так: сейчас не голосовать, просто откладывать голосование по этот вопрос, а владимир николаевич подготовить поправка по пункт 2. и как только поправка быть готовый, мы сразу, вне очередь, это постановление проголосовать. это чисто технический вопрос. нет возражение? потому что там очевидный вопрос - надо добавлять несколько человек, который уже работать над этот закон и находить согласованный редакция. договариваться. вопрос мы этот проходить, обсуждать, а потом без обсуждение просто проголосовать поправка. переходить к следующий вопрос, в проект - 9-й или 10-й по новый повестка: о проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о казачество". документ у вы на рука иметься. быть вопрос? по закон "о казачество". не видеть. мы просто рассматривать о прожиточный минимум первый, поэтому он идти... у мы он стоять в проект девятый, но фактически он десятый. нет возражение? по казачество, геннадий васильевич? кулик геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г.в. я думать, что надо кто-то от аграрник включать, поскольку там земельный вопрос, они должный как-то увязываться.
председательствующий. называть кто.
кулик г.в. я предлагать включать плотников владимир николаевич.
председательствующий. плотников владимир николаевич от аграрный депутатский группа - в согласительный комиссия по закон "о казачество". не возражать? не возражать. ставить на голосование постановление о комиссия... извинять. отключать, пожалуйста. депутат макашов включать микрофон, пожалуйста. пожалуйста, альберт михайлович.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. я работать над этот закон, если помнить, неоднократно выступать. я просить включать в список мой фамилия, чтобы работать над этот закон.
председательствующий. я думать, никто не быть возражать. нет возражение? итак, с два дополнение - депутат плотник и макашов - ставить на голосование состав согласительный комиссия. просить определяться. кто без карточка или не успевать проголосовать? все проголосовать. просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 38 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к блок ратификация международный договор российский федерация. о проект федеральный закон "о ратификация договор об основа отношение между российский федерация и республика боливия". доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель министр иностранный дело российский федерация георгий энверович мамедов. пожалуйста, георгий энверович. приготавливаться лукин владимир петрович.
мамедов г.э., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. добрый день, уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! конечно, боливия - страна маленький, население мало московский, далекий, высокий, ее столица даже называть кладбище посол, настолько там трудный условие работа, но в тот же время это страна достаточно независимый, несмотря на тесный экономический связь с сша. вопреки давление с север, они устанавливать с мы дипломатический отношение в 1945 год, после война. и несмотря на тот же определенный нажим, в прошлый год во время визит министр иностранный дело боливия в москва пойти на подписание такой для себя очень важный договор. дело в то, что еще в начало ХIХ век разгромить офицер наполеон, когда, так сказать, путешествовать в латинский америка, прививать там очень большой уважение к международный документ. к они подходить очень серьезный, а не для галочка. и на подписание этот документ боливиец пойти сознательно, они к мы тянуться, практически по весь важный вопрос в оон, повторять, несмотря на экономический зависимость от свой северный сосед, они голосовать вместе с мы. исправно в отличие от многий другой развивающийся страна платить долг, который образовываться еще перед советский союз. у мы с они очень приличный товарооборот, который идти через третий страна. мы в данный случай поставлять не сырье, а машина, труба, строить гидроэлектростанция, то быть делать то, что мы трудно делать на западный рынок. и правоохранительный орган просить я особый внимание обращать в этот выступление перед вы на тот статья договор, который обеспечивать наш сотрудничество на юридический база в борьба с наркомафия и организованный преступность. а на боливия приходиться около 10 процент наркотик, производить в латинский америка. поэтому для мы это в нынешний ситуация чрезвычайно важно. никакой бюджетный затрата ратификация, или реализация, договор не потребовать. боливиец сейчас приглашать в гость депутат государственный дума. я надеяться, что вы рискнуть туда поехать, несмотря на такой сложный климатический условие. министерство иностранный дело всецело выступать за ратификация этот договор и надеяться, что вы он ратифицировать так же единодушно, как вы в свой время ратифицировать аналогичный соглашение с колумбия и венесуэла.
председательствующий. спасибо, георгий энверович, присаживаться. я хотеть только сказать в вид шутка, что россиянин, по-моему, климатический условие ни боливия, ни любой другой страна пугать не нужно. пожалуйста, владимир петрович.
лукин в.п. я готовый подтверждать все, что сказать предыдущий оратор, кроме то, что, быть рожать в сибирь, в город омск, я хорошо знать, что в латинский америка другой климатический трудность, чем у мы. что касаться боливия, то действительно я подтверждать все, что говорить уважаемый георгий энверович. хотеть бы сказать, что комитет по международный дело внимательно рассматривать этот проблема - ни один критический замечание высказывать не быть. мы констатировать, что действительно этот договор не повлечь дополнительный финансовый расход и не повлечь изменение в законодательство. комитет единодушно рекомендовать вы поддерживать этот договор.
председательствующий. ну что, быть вопрос? пожалуйста, казбек асланбечевич.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир петрович, я быть голосовать за, но какой экспортно-импортный отношение у мы с боливия, что они поставлять, что мы давать?
лукин в.п. георгий энверович говорить, что мы торговать в основной через третий страна, потому что, как известно, за море телушка - полушка, да рубль перевоз. проблема, конечно, перевоз быть, то более что боливия являться один из немногий страна (собственно, такой два страна в латинский америка - это боливия и парагвай), который не иметь выход к море. поэтому обмен с она непростой и небольшой. но боливия - это страна прежде все "оловянный". это "оловянный" поставщик весь мир. поэтому с учет разный обстоятельство это тоже следовать иметь в вид. кроме то, мы, как точно сказать георгий энверович, поставлять... боливия - это развивающийся страна. она, мочь быть, не так скрупулезный относиться к качество некоторый промышленный изделие, для она стоимость абсолютно важный, чем совершенный качество. поэтому то из промышленный изделие, что мы не мочь поставлять в другой страна, мы зачастую поставлять туда. если вы хотеть более подробно рассматривать этот вопрос, мы с удовольствие вы оказывать в это содействие, если вы иметь в вид ваш регион. в целое объем торговля небольшой, непростой, но он развиваться. поэтому я думать, что быть правый, если мы одобрять это соглашение, где содержаться пункт, который далеко стимулировать этот обмен.
председательствующий. макашов альберт михайлович, пожалуйста, включать микрофон.
макашов а.м. я проголосовать за связь с олово боливия. но я хотеть обращать внимание депутат на то, чтобы мы более внимательно относиться к вопрос голосование, ратификация. пока мы спорить о двойной налогообложение с другой государство, маленький, еще мало, чем боливия, люксембург успевать выкачивать нефть из коми, из республика коми, и так далее. а мы до сей пора ни от комитет ваш по международный дело, ни от правительство не получать сведение, что же правительство, что же россия, в конец конец, выгадывать от этот двойной обложение. или не выгадывать? просьба выполнять то, что вы обещать. обоснование экономический.
лукин в.п. спасибо, альберт михайлович. если вы интересовать конкретный вопрос отношение люксембург с коми, то мы представлять документ, через министерство внешний экономический связь запрашивать они. но сейчас мы рассматривать, во-первых, не люксембургский соглашение, а договор с боливия, и во-вторых, не соглашение о двойной налогообложение, а договор об основа отношение. это рамочный политический договор. но поскольку у вы нет...
макашов а.м. я же сказать, что проголосовать за ратификация. зачем передергивать? вы давать обоснование экономический по весь ратификация...
лукин в.п. я казаться, я ничто не передергивать. я сказать, что если вы интересовать этот документ...
макашов а.м. не я - дума.
лукин в.п. нет, вы сейчас говорить - значит, пока только вы. если дума проголосовать, значит, это быть интересовать дума.
председательствующий. депутат романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир петрович, я вынуждать обращаться к депутат и напоминать, что дважды этот проблема возникать. действительно, не по данный проект закон, то не менее по любой закон, который вноситься через комитет по международный дело на ратификация, мы вправе ожидать, что кроме общеполитический оценка быть даваться и экономический характеристика выигрыш, проигрыш. повторять, зря вы пытаться депутат макашов упрекать в то, что это его личный точка зрение. это точка зрение, который дума быть поддерживать.
председательствующий. спасибо. владимир петрович, присаживаться.
лукин в.п. я только хотеть сказать, что я далекий от мысль кто-то упрекать, я хотеть напоминать, что мы рассматривать сейчас конкретный вопрос. если вы хотеть это, мы сейчас, немедленно проголосовать от дума. если нет, то мы альберт михайлович предоставлять то, что он просить. именно это я сказать, и ничто другой.
председательствующий. владимир петрович, мы уже начинать другой вопрос обсуждать, присаживаться. хотя, по существо, депутат правый, безусловно. при ратификация любой международный договор депутат вправе иметь весь набор необходимый документ, и это задача ваш комитет, безусловно. итак, я ставить на голосование, возражение не быть: принимать проект федеральный закон "о ратификация договор об основа отношение между российский федерация и республика боливия". просить проголосовать. я просить внимательно голосовать, потому что один фракция уходить, и мы сейчас, конечно, важный активный голосование. пожалуйста. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет таковой. просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 47 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
договор ратифицировать. переходить к следующий вопрос. о проект федеральный закон "о ратификация конвенция о равный обращение и равный возможность для трудящийся мужчина и женщина: трудящийся с семейный обязанность". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация галина николаевна карелова. галина николаевна, пожалуйста, на трибуна. приготавливаться виолетта константиновна кошевой.
карелов г.н., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый депутат! по данный конвенция мы представлять весь документ еще в май, работа вестись активно с комитет. и я хотеть бы в два слово сказать, что этот конвенция быть принимать 67-й конференция международный организация труд. суть она заключаться в то, что государство, ратифицировать конвенция, брать на себя обязательство вести такой национальный политика, который позволять обеспечивать недискриминационный условие труд и включение в труд гражданин или трудящийся мужчина и женщина, иметь семейный обязанность. конвенция небольшой, быть ряд приложение. и в данный случай я просить бы ратифицировать этот конвенция. она не только давать право государство вести недискриминационный политика в отношение трудящийся с семейный обязанность, но она и обеспечивать принцип равенство между трудящийся мужчина и женщина. этот конвенция поддерживать очень многий женский неправительственныеорганизация. и от они тоже просьба к депутат государственный дума поддерживать данный конвенция. наш российский законодательство - и конституция, и семейный кодекс - уже предполагать весь то, что в этот конвенция быть. поэтому ратификация данный конвенция не вести к дополнительный затрата. еще раз обращаться к вы с просьба ратифицировать конвенция.
председательствующий. спасибо, галина николаевна. присаживаться, пожалуйста. слово для содоклад - виолетта константиновна кошевой. пожалуйста.
кошев в.к., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! сегодня мы рассматривать представлять правительство российский федерация в государственный дума на ратификация конвенция о равный обращение и равный возможность для трудящийся мужчина и женщина: трудящийся с семейный обязанность. работа по подготовка данный документ для ратификация вестись государственный дума с 1996 год. на сегодня наш комитет совместно с правительство проводить кропотливый работа с министерство иностранный дело, устранять весь противоречие, который иметь место, и учитывать все, что быть высказывать в замечание. содержательный часть быть вы представлять в доклад карелова галина николаевна. думать, нет необходимость на это останавливаться. хотеть только подчеркивать, что данный конвенция принимать в 1981 год, и галина николаевна отмечать сейчас, что и в наш действующий конституция, и в законодательный акт весь правовой момент прописывать. но в наш советский время они быть не только прописывать, но и выполняться четко и неукоснительно. сегодня же, когда дискриминация право человек идти в широкий масштаб, просто возникать острый необходимость принятие этот конвенция, так как в основный и больше все этот дискриминация падать на трудящийся с семейный обязанность. еще подчеркивать, что никакой финансовый затрата данный конвенция не предусматривать. все, что нужно, весь подпись получать. поэтому наш комитет просить поддерживать мы и ратифицировать данный конвенция.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчица? быть вопрос. пожалуйста, депутат голова.
голова а.г., фракция "яблоко". галина николаевна! у я два вопрос. можно? первый вопрос. пункт 1 статья 10 предусматривать поэтапный введение. вы сказать, что весь законодательный акт соответствовать конвенция, но практика, как мы быть сказать, сильно отличаться. какой срок по продолжительность вы видеть для реализация этот конвенция в соответствие с пункт 1 статья 10? и второй вопрос. конвенция предусматривать как бы выравнивание возможность и, в частность, запрет положительный дискриминация, если такможно выражаться. как вы относиться в этот смысл к введение праздник день мать без введение праздник - день отец.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
карелов г.н. депутат! я считать, что сегодня действительно наш законодательство по этот тема являться достаточно опережать. оно, мочь быть, слегка уступать законодательство скандинавский страна, европейский страна, но мы не мочь сказать, что по сравнение с другой страна мы отставать в разработка тот или иной норма. правоприменительный практика - да, по ряд момент отставать. но речь идти о то, что идти перестройка в государство и взаимоотношение на бюджетный уровень. и что касаться обеспечение финансовый (речь прежде все идти об это, как я понимать уважаемый депутат голова), то надо делать весь возможный, чтобы при принятие бюджет мы делать максимально возможный и для реальный практика, и для реализация этот конвенция. что касаться день мать, я считать, что это святой дело - такой день устанавливать в государство. я не думать, что это быть ущемлять отец. кстати, такой день мать в половина субъект федерация уже отмечаться, и я непредставляться, что в это быть какой-то ущемление, дискриминация отец напротив.
председательствующий. день мать - это хороший, конечно.
карелов г.н. спасибо.
председательствующий. быть еще вопрос? альберт михайлович макашов, пожалуйста.
макашов а.м. уважаемый женщина! я действительно хотеть соглашаться с вы, что у мы дискриминация при советский власть ни в труд, ни в его оплата не быть, что в соединенный штат америка длительный время (специалист мочь это сказать) дискриминация действительно быть законодательно оформлять. у я вопрос: не позволять ли подписание вот этот конвенция министр сысуев уравнивать вы, женщина, в такой, допускать, право: работать до выход на пенсия до 70 год, одинаково с мужчина?
председательствующий. виолетта константиновна, пожалуйста. или галина николаевна? виолетта константиновна, вы? кто из вы быть отвечать?
карелов г.н. я думать, что мы оба мочь.
председательствующий. хорошо, давать.
карелов г.н. уважаемый депутат! данный конвенция не распространяться на вопрос пенсионный обеспечение. хотя вопрос, безусловно, очень важный. я просить учитывать, что этот конвенция распространяться на право, гарантия трудящийся мужчина и женщина.
председательствующий. виолетта константиновна, добавлять что-нибудь?
кошев в.к. нет, я целиком и полностью согласный, потому что и в преамбула конвенция, и во весь ее статья рассматриваться только направление, связывать с право трудящийся с семейный обязанность. а вопрос пенсионный законодательство отражаться в другой нормативный акт и к этот конвенция не иметь отношение.
председательствующий. спасибо. я больше не видеть желать задавать вопрос. просить докладчик присаживаться. мочь я поставлять на голосование ратификация конвенция? давать ратифицировать. просьба определяться. включать режим голосование. просить голосовать. внимание, группа "российский регион": идти голосование. просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 56 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, если вы не быть возражать, я сейчас поставлять на голосование вопрос, вносить дмитрий федорович красников, - о переход депутат заричанский из один комитет в другой. после это я оглашать депутатский запрос, и пойти на перерыв. ставить на голосование пункт 23 наш повестка день: о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума" (о депутат заричанский). просить голосовать. постановление у вы на рука. просить определяться. кто без карточка или не успевать проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
приниматься. разрешать я оглашать депутатский запрос.депутат венгеровский - черномырдин, венгеровский - чубайс, коломейцевчерномырдин, коломейцев - цах, коломейцев - скуратов, давиденко сысуев, беклемищев, глубоковский - дмитриева, куликов александр дмитриевич - алмазов, куликов александр дмитриевич - куликов анатолиюсергеевич, куликов александр дмитриевич - чубайс, депутат дон ковалев, дон - трубников, авалиани - скуратов, штогрин - чубайс и хлыстун, штогрин - немцов, зеленин - скуратов, зеленин - немцов,шандыбин - чубайс, кривельская - сысуев, найчуков - чубайс, беновзайцев, киц - черномырдин и чубайс, абельцев - скуратов, коротков чубайс, алмазов, починка, гостев руслан георгиевич - черномырдин. объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, убедительный просьба проходить в зал заседание и подготавливаться к регистрация. просить включать режим регистрация. уважаемый депутат, идти регистрация, просить быть внимательный. просить показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 39 сечь.)
присутствовать 396 чело.        88,0%
отсутствовать  54 чело. 12,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
продолжать работа. кто не успевать зарегистрироваться, просить сделать это в секретариат. переходить к блок законопроект, рассматривать во второй чтение. о проект федеральный закон "об общество с ограничивать ответственность" (второй чтение). доклад заместитель председатель комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность валерий иванович сергиенко. пожалуйста, валерий иванович.
сергиенко в.и., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, представлять ваш внимание для рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон "об общество с ограничивать ответственность" являться один из закон, регламентировать деятельность коммерческий организация. закон должный устранять существующий до настоящий время белый пятно в хозяйственный право. отмечать, что организационно-правовой форма коммерческий организация общество с ограниченный ответственность наряду с акционерный общество являться наиболее распространенный и часто использовать форма ведение предпринимательский деятельность. в настоящий время число зарегистрировать общество с ограниченный ответственность составлять около 600 тысяча, или примерно четвертый часть от весь предприятие в российский федерация. этот форма в больший степень характерный для малый и средний бизнес. однако существовать и немало общество с ограниченный ответственность, стоимость актив который составлять многий миллиард рубль. такой образ, необходимость скорый принятие этот закон представляться более чем актуальный. указанный законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение в апрель текущий год. в ход подготовка законопроект ко второй чтение в наш комитет поступать от субъект право законодательный инициатива 449 поправка. свой поправка к законопроект представлять президент и правительство российский федерация. весь поступать отзыв не подвергать сомнение принятый концепция проект закон. рассматривать поступать поправка, комитет соглашаться с 248 и рекомендовать к отклонение 201 поправка. кратко останавливаться на существо основной вносить в законопроект изменение и дополнение. из проект закон исключать положение, определять особенность правовой положение общество с дополнительный ответственность, поскольку, по мнение комитет, данный положение не относиться к сфера регулирование рассматривать закон. это позволять упрощать структура законопроект и устранять в текст законопроект тот коллизия с гражданский кодекс, который отмечаться ранее. большой количество отклонять поправка, 201, связывать именно с то, что мы убирать из закон положение, касаться общество с дополнительный ответственность. именно поэтому быть достаточно много поправка. отказ от называть положение позволять упрощать сам структура наш законопроект. в проект закон определять перечень лицо, иметь право требовать ликвидация общество в судебный порядок в предусматривать закон случай. вводить новый статья "хранение документ общество" (тоже в соответствие с то, что быть вносить такой род поправка), определять состав обязательный для хранение документ и место их хранение. уточнять требование к учредительный документ общество, устав и учредительный договор. из проект закон исключать положение, устанавливать минимальный стоимость доля один участник. более четко определять положение законопроект, регламентировать обращение доля участник в уставной капитал, в тот число вопрос увеличение уставной капитал за счет дополнительный взнос участник или имущество общество. дорабатывать статья проект закон, определять случай и порядок уменьшение уставной капитал. уточнять статья, касаться переход доля от один участник к другой, к общество или к третий лицо. подвергать редакция положение законопроект, определять порядок, срок и размер выплата стоимость доля выбывать участник. в текст законопроект пересматривать положение, регламентировать срок принятие решение о распределение часть прибывать общество между участник, и определять принцип распределение этот часть прибывать. дополнительно вводить статья "ограничение на распределение прибывать". этот статья быть способствовать больший финансовый устойчивость общество и защита интерес кредитор, в тот число и государство, от чрезмерный аппетит участник некоторый общество, выкачивать актив общество в ущерб интерес третий лицо. отмечать, что рассматривать выше вопрос иметь важный значение для участник общество с ограниченный ответственность, и их законодательный регулирование быть способствовать снижение число конфликт среди участник и повышение стабильность деятельность общество. в процесс подготовка законопроект ко второй чтение быть вносить уточнение в статья, определять деятельность орган управление общество. здесь быть уточнять норма, определять число голос участник для принятие решение общий собрание по вопрос его компетенция. допускать возможность создание в общество совет директор и определять его компетенция. уточнять вопрос компетенция общий собрание и исполнительный орган общество. все это излагать в новый редакция статья 43 "обжалование решение орган управление общество" и статья 45 "заинтересованность в совершение общество сделка". быть отредактировать с учет поступать замечание глава V "реорганизация и ликвидация общество". теперь несколько слово об отклонять поправка. часть поправка быть отклонять в связь с принятие другой поправка субъект право законодательный инициатива. это касаться, в частность, поправка, рекомендовать изменять существующий название закон на название "об общество с ограничивать и дополнительный ответственность". однако, как быть сказать выше, комитет принимать решение исключать из законопроект положение, касаться особенность правовой положение общество с дополнительный ответственность, так как этот особенность отражать в глава 4 раздел V гражданский кодекс. в связь с это поправка по изменение название законопроект и другой такой род поправка быть отклонять, а они составлять больший часть весь тот поправка, который мы отклонять. быть отклонять ряд поправка или как не относиться к предмет регулирование настоящий закон, или вследствие неопределенность их формулировка, или в сила их противоречие гражданский кодекс. часть отклонять поправка содержать предложение определять конкретный срок вместо использовать в закон понятие "разумный срок". однако понятие "разумный срок" широко использоваться в действующий закон, в тот число и в гражданский кодекс, так как обычно в закон затруднительный априори указывать конкретный срок для весь случай. на практика разумность срок мочь определять суд с учет весь обстоятельство. в заключение хотеть выражать признательность весь депутат, принимать участие в работа над законопроект и присылать свой предложение и замечание. естественно, от имя комитет просить поддерживать представлять законопроект и принимать он во второй чтение. у я все.
председательствующий. валерий иванович, спасибо. давать так: вы пока приседать где-нибудь рядышком, мы сейчас спрашивать мнение представитель президент, правительство, фракция и депутатский группа, а потом переходить уже к голосование. александр алексеевич, ваш мнение по законопроект, пожалуйста.
котенков а.а. наш мнение - законопроект поддерживать. единственный, при голосование таблица отклонять комитет поправка я попросить исключать из она два поправка президент и проголосовать они отдельно.
председательствующий. вы они называть, да?
котенков а.а. да, конечно.
председательствующий. хорошо. представитель правительство андрей евгеньевич себенцов. пожалуйста.
себенцов а.е., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. предложение правительство сводить в дополнение к таблица поправка 1, раздавать депутат. с учет принятие этот поправка мы поддерживать законопроект.
председательствующий. да, в зал раздавать этот поправка. быть выступление от фракция и депутатский группа? коммунистический партия российский федерация? нет. либерально-демократический партия россия? не видеть. "наш дом - россия"? не видеть. "яблоко"? не видеть. так, аграрный депутатский группа? нет. "народовластие"? николай алексеевич, видеть, что нет. и "российский регион"? нет. хорошо. тогда я предлагать в соответствие с регламент сначала проголосовать законопроект за основа, а потом мы определяться по поправка. депутат голова, пожалуйста, перед голосование.
голова а.г. у я вопрос, касаться статья 4 "наименование и место нахождение общество". в пункт 2 записывать: "место нахождение общество определяться место его государственный регистрация", по-русски это значит - "место, где зарегистрировать". понятно, что хотеть сказать - "место, записывать в документ о государственный регистрация". просьба просто учитывать при редактирование.
председательствующий. анатолий георгиевич, к третий чтение лингвист все там, конечно, почистить, и быть нормальный текст. я думать, что там, если посмотреть, быть еще немало вопрос с русский язык. это все к третий чтение. валерий иванович, тогда я вы сейчас попросить подниматься на трибуна. мы проголосовать за основа, а потом пройти по поправка президент и правительство. я ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение пока за основа. пожалуйста, просить проголосовать за основа, потом пройти по поправка. просить показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 42 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
приниматься. теперь мы проголосовать таблица отклонять и таблица принимать комитет поправка, за исключение поправка президент и поправка правительство. по они принимать решение отдельно. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет в часть отклонение... пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. я просить прощение. вы должный сначала проголосовать, видимо, принимать комитет поправка - у мы по они нет возражение, а когда быть таблица отклонять, тогда я называть два поправка, который надо отдельно голосовать.
председательствующий. сейчас, секундочка, я сверяться с регламент. принимать... да, совершенно верно. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть принятие поправка, по который нет никакой возражение? просить проголосовать: соглашаться с таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. идти голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат морозов - за. просить показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 43 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: принимать
приниматься. теперь я ставить на голосование: соглашаться с мнение комитет в часть отклонение поправка, за исключение то, о чем говорить и представитель президент, и представитель правительство. (шум в зал.) александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а.а. владимир александрович, я просить бы для протокол зафиксировать, что таблица 1 проголосовать с дополнение к она, потому что здесь быть один президентский поправка и поправка правительство, который...
председательствующий. да, но она же раздавать действительно, мы же голосовать...
котенков а.а. нет, я понимать, но надо, чтобы этот дополнение быть включать в таблица 1.
председательствующий. хорошо, конечно.
котенков а.а. теперь я просить исключать из таблица отклонять комитет поправка поправка 148 президент и поправка 188.
председательствующий. хорошо, вы потом мотивация давать. мы сейчас пока голосовать таблица, за исключение этот поправка, по они мы принимать отдельный решение. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка 148 и 188? просить определяться. просить показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 44 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
приниматься. теперь, александр алексеевич, давать по порядок: поправка, и мы быть определяться. пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый депутат, страница 33, поправка 148. сверху это второй поправка. речь идти о статья 21, пункт 4, абзац первый, я он зачитывать: "участник общество пользоваться преимущественный право покупка доля участник (часть доля) по цена предложение третий лицо пропорционально размер свой доля, если устав общество или решение общий собрание, принимать единогласно весь участник, не предусматривать иной порядок осуществление этот право". президент предлагать заменять слово "решение общий собрание, принимать единогласно весь участник" слово "соглашение участник", как это предусматривать абзац второй пункт 2 статья 93 гражданский кодекс.
председательствующий. ясно. мнение комитет, пожалуйста, валерий иванович.
сергиенко в.и. мы не возражать по существо, но считать, что запись, который принимать в текст законопроект, более четко определять вот этот самый соглашение. то быть президент предлагать записывать: "соглашение", а мы записывать: "единогласный решение". мы считать, что "единогласный решение" более точно отражать существо вопрос, чем "соглашение" по один и тот же вопрос.
председательствующий. александр алексеевич, не становиться это повод для вето президент?
котенков а.а. ну, я не думать, что это мочь становиться повод для вето, но то не менее президент предлагать приводить текст в полный соответствие с гражданский кодекс, а порядок принятие "соглашение участник" должный быть устанавливать устав. поэтому устанавливать закон, как именно голосоваться этот решение, мы считать нецелесообразный. но еще раз подчеркивать: здесь тогда возникать противоречие, дословный противоречие с гражданский кодекс. здесь я не видеть большой проблема, устав должный...
председательствующий. значит, этот редакционный приведение в соответствие с гк.
котенков а.а. да. а устав отрегулировать, какой образ это соглашение участник заключаться.
председательствующий. валерий иванович, мочь быть, не быть возражать, поддерживать?
сергиенко в.и. да нет, мы особо и не возражать.
председательствующий. хорошо, давать тогда поддерживать поправка 148 в таблица отклонять поправка. кто за то, чтобы включать поправка 148 из таблица отклонять поправка в таблица принимать поправка? просить проголосовать. комитет согласный. кто без карточка или не успевать проголосовать? не видеть такой. просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
приниматься. второй поправка. александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а.а. поправка 188 на страница 42. это к статья 37, пункт 4: о порядок открытие общий собрание. президент предлагать во второй строчка после слово "исполнительный орган" дополнять текст слово "либо лицо, возглавлять коллегиальный исполнительный орган". то быть речь идти о то, что общий собрание открывать лицо, осуществлять функция единоличный исполнительный орган, но при наличие коллегиальный исполнительный орган открывать его председатель. этот уточнение, который мочь снимать возникать разногласие при открытие собрание, хотя на самый дело мы считать, что это вообще не норма закон: кто и как открывать собрание. то не менее вот такой уточнение президент предлагать вносить. я подчеркивать, после слово "исполнительный орган общество" добавлять: "либо лицо, возглавлять коллегиальный исполнительный орган".
председательствующий. ну, раз президент вносить поправка, значит, он согласный с то, чтобы это быть в закон, александр алексеевич. так что вы не трактовать президент. пожалуйста, валерий иванович.
сергиенко в.и. комитет полностью не отрицать этот поправка. мы и не принимать-то она только потому, что она не улучшать, по наш мнение, редакция. хотя мы не возражать, если она быть перенести в таблица поправка принимать.
председательствующий. технический поправка. давать мы ее поддерживать. ставиться на голосование поправка 188 из таблица отклонять поправка, вносить президент. комитет поддерживать, просить проголосовать.
из зал. по ведение!
председательствующий. сейчас, адриан георгиевич, по ведение. кто без карточка или не успевать проголосовать? не видеть. просить показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 49 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат пузановский. пожалуйста.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый владимир александрович! вы сделать замечание александр алексеевич. по регламент ведущий не должный понуждать к голосование, а вы постоянно призывать: давать проголосовать, поддерживать. не делать это.
председательствующий. хорошо, не быть делать. принимать замечание. мы проходить таблица принимать поправка, таблица отклонять поправка с дополнение. ставить на голосование законопроект во второй чтение в целое. просить определяться. (шум в зал.) да, голосоваться во второй чтение, не в целое, прощать. я светлана петровна поправлять справедливо. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? кто без карточка или не успевать проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 50 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
приниматься. идти далеко по повестка день. следующий вопрос: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о ветеран" (об изменение условие присвоение звание "ветеран труд"). доклад председатель комитет по дело ветеран валентин иванович варенников. пожалуйста, валентин иванович.
варенников в.и. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! закон мы приниматься уже в третий раз, это восьмой чтение. докладывать об это, я хотеть также докладывать вы о то, что в прошлый раз я мочь докладывать законопроект в три чтение, но по настояние два депутат мы решать ограничиваться первый чтение, что и быть сделать. за этот время этот депутат мы не представлять свой замечание, но другой представлять. в связь с это я докладывать, что у мы иметься таблица, который вы уже быть представлять, она раздавать. там восемь поправка, дополнение, из нихчетырь - от комитет по труд, два - от комитет по дело женщина, один от комитет по бюджет и один - от государственный совет республика коми. весь этот поправка, к сожаление этот автор, у мы в комитет не принимать. почему? потому, что они не вносить никакой изменение. а весь то, что ранее быть принимать, уже обнародоваться, и к это все уже привыкать. но я хотеть бы обращать внимание на другой аспект. первый. некоторые товарищ, господин считать, что проект закон носить популистский характер, что, мол, нет деньги, а поэтому и нельзя этот закон принимать. я хотеть бы в связь с это обращать внимание этот автор вот на такой заключение. во-первых, на заключение президент, а оно сделать еще 10 октябрь 1996 год ј 2024. (александр алексеевич, быть заключение президент. там вы мешать, как всегда, некоторые лицо работать.) так вот, в этот заключение, я зачитывать, сказать: не учитывать отдельный категория лицо, который вправе претендовать на отнесение они к ветеран труд, что нарушать конституционный принцип равенство этот гражданин. правильно президент делать мы замечание. и далеко писать: не учитывать (мы не учитывать) работа гражданин на крайний север и в особый условие и так далее. мы сейчас в тот закон, который последний раз мы с вы принимать, а сейчас, собственно говорить, он повторно принимать, вносить все это. такой образ, мы пожелание, настоятельный пожелание, президент выполнять. мало то, я хотеть обращать внимание вот этот автор, который говорить, что закон популистский, на статья 7 конституция. здесь записывать: "российский федерация - социальный государство, политик который направлять на создание условие, обеспечивать достойный жизнь и свободный развитие человек". а о то, что это значить, я думать, нет смысл сейчас здесь распространяться. если требовать кто-то, то я мочь бы это сделать. и наконец, я хотеть здесь в ваш присутствие, уважаемый депутат, докладывать александр алексеевич котенков по повод тот замечание, который он делать в прошлый раз: что вроде бы по этот закон, проект закон, который мы представлять, в 60 год мочь каждый получать весь тот льгота, который там записывать. уважаемый александр алексеевич, этот закон четко и ясно говорить о то, что он рассчитать на человек, который родиться в война и сразу после война и в возраст 8, 10, 12 год работать и создавать весь тот благо, который мы с вы сегодня пользоваться. и быть бы неправильный, если бы мы обходить они, как бы там мы ни манипулировать вот этот цифра. с 1 же январь следующий год под этот категория подпадать только лицо, работать в организация государственный служба и служба муниципальный. а по вчерашний статистика, как вы помнить, мы показывать, к этот категория относиться всего лишь около 15 процент. следовательно, не 7 миллион, как мы весь время писать на протяжение пять год - это и яр писать заключение, и илюшин писать такой же заключение, и немцов сейчас писать заключение. сегодня присылать телеграмма уже и олег николаевич сысуев - тот же цифра и тот же слово, что вот 7 миллион и вот 12 триллион мы надо платить. ничто подобный! наконец, последний. вот этот ужасно большой цифра, который мы представлять правительство, - это, извинять я, совершенно далеко от истина, мягко выражаться. здесь два и три раз насчитывать один и тот же. ну, взять хотя бы вопрос, связывать с льгота на проезд железнодорожный, междугородний автомобильный, речной, авиационный и прочий транспорт. ну неужели весь ветеран, 100 процент, получать этот льгота, сразу бросаться на поезд, самолет и быть летать по весь страна?! да если тот, который смочь это сделать, быть 3 процент, то это уже хороший. а ведь мы же писать огромный цифра, что много мы все-таки на они, на ветеран, отводить деньги. я, докладывать закон во второй чтение, просить дума проголосовать.
председательствующий. спасибо, валентин иванович. пока присаживаться, пожалуйста. слово - представитель президент котенков александр алексеевич. приготавливаться андрей евгеньевич.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! я не быть сейчас повторять то, что я говорить при принятие закон в первый чтение. я свой мнение не изменять, и президент тоже. но я хотеть бы обращать ваш внимание на следующий факт. сегодня вы принимать согласовывать с совет федерация закон "о прожиточный минимум...". у я практически нет сомнение в то, что на следующий неделя он быть одобрять совет федерация и уже в этот месяц мочь быть вводить в действие. я просить бы вы воздерживаться сейчас от принятие этот закон, не принимать он ни в целый, ни по существо до вступление в сила закон "о прожиточный минимум...". после вступление он в сила и этот закон, и другой социальный закон потребовать приведение в соответствие с закон "о прожиточный минимум...". если я не изменять память, вера семеновна савчук буквально недавно подходить ко я и рассказывать о ряд вопиять случай, с ее точка зрение (и я думать, что это справедливый), когда губернский, так сказать, чиновник, или чиновник губернский уровень, уходить на пенсия, устанавливать себя пенсия по 13-15 миллион рубль. прощать я, любой губернатор, как правило, награждать орден и сразу подпадать под категория "ветеран труд". он что, тоже быть льгота давать при 15 миллион пенсия?! вот поэтому, я думать, с точка зрение социальный справедливость принцип, который закладывать в закон "о прожиточный минимум...", должный восторжествовать и должный находить отражение во весь социальный закон, в тот число и в закон "о ветеран". ветеран ветеран тоже рознь.
председательствующий. себенцов андрей евгеньевич, пожалуйста.
себенцов а.е. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! я также хотеться бы привлекать ваш внимание к то, о чем сказать сейчас представитель президент, и дополнительно отмечать еще два момент. кроме проблема предоставление неадресный льгота сегодня уже намечаться нормальный путь повышение обеспеченность пенсионер: вы принимать и вступать в сила закон о порядок индексация пенсия, и он быть действовать для пенсионер с февраль будущий год. сейчас, с 1 октябрь и с 1 декабрь, происходить индексация тот пенсия, который быть, также в соответствие с принятый вы закон. поэтому говорить о то, что цифра, называть правительство, - 12 триллион в год - на самый дело быть маленький, видимо, несправедливо. вероятно, этот цифра увеличиваться по крайний мера до 14-15 триллион рубль. вместе с то источник, для то чтобы этот 15 триллион где-то изыскивать, нет. они не предусматривать ни проект закон, который быть сегодня же рассматриваться, о взнос в пенсионный фонд, ни проект федеральный бюджет, который также быть рассматриваться государственный дума, и этот рассмотрение быть достаточно сложный и напряженный. источник, для то чтобы наполнять то, что сейчас быть предусматривать этот закон, не существовать. результат быть такой: опять значительный часть пенсионер не получать то, на что они вправе рассчитывать по действующий ныне закон.
председательствующий. спасибо, андрей евгеньевич. быть ли возражение по таблица? у мы один таблица - отклонять поправка. быть ли возражение по таблица отклонять поправка у фракция и депутатский группа? не видеть. у депутат государственный дума? пожалуйста, петренко сергей васильевич.
петренко с.в. если не возражать, мой выступление все-таки по мотив.
председательствующий. пожалуйста, по мотив.
петренко с.в. я очень хотеться, чтобы мы предоставлять наш человек преклонный возраст такой льгота, для то чтобы они чувствовать себя наиболее защищать. валентин иванович! мы с вы встречаться в афганистан, и я знать, что многий солдат любить вы за то, что с вы всегда быть связанный прекращение потеря и прекращение боевой действие. но вот слушать ваш выступление - вчерашний и сегодняшний... вы к закон подходить исключительно с точка зрение справедливость или несправедливость и с точка зрение политический, на ваш взгляд, целесообразность. я казаться, тут нужно осознавать ответственность госдума перед страна. потому что, если мы не обращать внимание на экономический аспект, мы просто-напросто сам для себя завязывать узел, который мы не развязывать. я не мочь поддерживать сегодня этот законопроект, поскольку у страна нет ресурс, для то чтобы обеспечивать такой социальный льгота.
председательствующий. так, быть еще выступать? пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т.в. уважаемый коллега! я тоже по мотив. если уж говорить о политический целесообразность, то почему мы забывать, что этот законопроект быть вносить правительство? быть вносить накануне 50-летие победа и накануне выборы президент, поэтому политический целесообразность тут идти с другой сторона. мы, конечно, не поддерживать он не мочь. но получаться ведь сегодня вопиять несправедливость. вот я перед вы сидеть, ветеран труд, награждать медаль. я, например, стыдно перед тот человек, который прорабатывать по 40 год, пользоваться этот льгота. но понимать, вот мы, депутат-одномандатник, к мы приходить человек толпа, старик, и говорить, что несправедливый. тут мы должный об это очень хорошоподумать. и этот вариант, предлагать мы, я казаться, самый хороший по количество затрачивать труд. а ведь качество труд тот человек, который уходить на пенсия, сегодня определять очень сложный. они теперь, бедный, искать вот этот свой медаль какой-то, свой почетный грамота, весь это нести депутат. ну нельзя мы больше тянуть с этот закон. я вы очень просить проголосовать.
председательствующий. депутат зеленин, пожалуйста. сейчас, андрей георгиевич, я давать вы слово.
зеленин в.м. честно говорить, я быть автор, вернее, соавтор этот закон еще в первый государственный дума. тогда закон (он много широкий быть) проходить через государственный дума, он одобрять совет федерация, но дважды возвращать (не отклонять, а возвращать) президент. это первый. второй. я вы докладывать, что последний мой выступление в администрация район город пермь показывать, что этот закон отдел социальный обеспечение ждать, они атаковать ветеран. ну и наконец, у я уже быть несколько человек на прием. 49 год трудовой стаж у женщина - она не ветеран труд, потому что нет ни орден, ни медаль, ни звание заслуженный. в тот же время рядом, на один лестничный площадка, проживать женщина, иметь стаж всего 26 год, но у она быть медаль, и она - ветеран труд. да о какой социальный справедливость можно говорить в этот случай?! а то, что не хватать деньги, - я согласный с валентин иванович: накручивать столько и один и тот же льгота прокручивать несколько раз, отсюда и получаться цифра в 12 триллион. мы уже не раз делать замечание правительство, что надо более объективно давать сведение о то, во что выливаться тот или иной закон. я высказываться в поддержка поправка по статья 7 закон.
председательствующий. пожалуйста, депутат голова. потом - депутат травкин. потом - вы.
голова а.г. уважаемый коллега! мы четыре год практически биться над закон "о прожиточный минимум в российский федерация". сегодня наконец-то он принимать в согласованный редакция. мой трудовой стаж практически равный тот, который необходимый для то, чтобы быть ветеран труд. я заявлять, что я отказываться от тот льгота, который вы я предлагать. потому что либо мы использовать адресный подход в отношение льгота и помогать то, кто надо, либо мы помогать все подряд и, соответственно, не помогать то, кто это реально надо.
председательствующий. депутат травкин, пожалуйста.
травкин н.и. тамара васильевна плетнев выступать и сказать: "я стыдно получать, потому что я и так неплохо жить". вот рядом со я мой коллега депутат босхолов. молодой я. поросенок можно о человек убивать. говорить: "я тоже стыдно. в орган служить, поэтому в 40 год почти на пенсия выходить, ветеран. и так хватать. перед сосед стыдно". многие стыдно (еще один выступать). но поэтому дума и настаивать: давать принимать закон о прожиточный минимум и, исходить из он, быть определять, кто надо добавлять, а кто не надо. ну дума же добиваться этот! мы с вы в конец конец заставлять и совет федерация, и правительство. и президент согласный принимать этот справедливый подход. сейчас начинать он ломать. никак до сей пора не расхлебаться с закон "о ветеран" в тот объем. в прошлый год твердить, что не мочь он обеспечивать, в это. пособие на ребенок не мочь выплачивать. да пусть даже не 12 триллион, пусть 15 процент, но это 2 триллион, они тоже надо находить.поэтому, конечно, тут нужно откинуть, кто давать популистский обещание президент перед выборы... не надо мы тогда на этот грабли наступать. ну давать набираться мужество и не быть загонять себя в угол. принимать 5 минута назад закон "о прожиточный минимум в российский федерация" и по этот дорога пойти далеко.
председательствующий. пожалуйста, депутат куликов александр дмитриевич.
куликов а.д. уважаемый коллега! я полагать, что мы не мочь брать в качество критерий отсутствие финансы или отсутствие возможность у нынешний экономика для то, чтобы обеспечивать необходимый социальный защита ветеран, в тот число по предлагать законопроект. мы должный исходить (и в любой случай сегодня опять вновь и вновь сталкиваться с этот ситуация) из следующий: либо мы свой закон заставлять правительство, наш экономика и, соответственно, предприятие работать на человек, либо в конечный счет и этот закон в следующий год мочь не выполняться. исходить из такой посылка, исходить из интерес наш ветеран, который заслуживать и пользоваться этот льгота, мы нужно принимать этот закон. я просить поддерживать он.
председательствующий. депутат мизулина. рука подниматься с каждый раз много. мочь быть, мы запись тогда производить?
мизулина е.б. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! я бы просить вы убедительно проголосовать за этот закон. почему? во-первых, самый большой число обращение в канцелярия депутат, работать по одномандатный округ, - от пенсионер, который просить о принятие этот закон. во-вторых, для мы с вы главный и решать обстоятельство, когда мы голосовать, являться именно воля наш избиратель. не считаться с этот большой группа мы нельзя. и в-третьих, тот схема, который предлагать закон "о прожиточный минимум в российский федерация", убедительный, и я готовый соглашаться с представитель президент александр алексеевич котенков, но тогда, когда она зарабатывать, действительно не быть необходимость в такой применение закон "о ветеран". однако сначала тот схема должный зарабатывать. а действующий закон "о ветеран", плохой он или хороший, он работать, он понятный пенсионер, он они очевидный. и поэтому объяснять, что мы не принимать вот этот закон о поправка к статья 7, потому что быть более справедливый схема, мы сегодня не мочь. я, во всякий случай, свой избиратель это объяснять не смочь. поэтому я просить бы все-таки принимать то, что для они сегодня понятно и очевидно, а если мы вместе с президент и правительство смочь обеспечивать много справедливый схема с применение закон "о прожиточный минимум в российский федерация" - значит, мы потом поправлять закон "о ветеран".
председательствующий. спасибо. коллега, я все видеть, мочь рука не держать. сейчас - депутат костин, потом - депутат валентин степанович романов, жанна михайловна лозинская и николай иванович рыжков. пожалуйста.
костин г.в., председатель комитет государственный дума по конверсия и наукоемкий технология, депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат! у мы начинаться какой-то порочный практика: как только правительство говорить, что деньги не предусматривать, мы автоматически с этот соглашаться. я считать, что прямой обязанность правительство деньги предусматривать. наш законодательный работа предусматривать на год вперед, весь законопроект известный, сумма там известный. пожалуйста, смотреть и предусматривать этот деньги. в бюджет, в небюджетный фонд. воровать переставать. все, что угодно, делать, но деньги этот должный быть. я считать, что мы просто на это не должный обращать внимание. это первый. теперь второй. прозвучать здесь, что деньги у страна нет. это неправда. деньги у страна достаточно. деньги нет у этот правительство при этот бюджет, при этот концепция развитие. я приглашать правительство в комната 426 в этот корпус и готовый показывать, сколько деньги на этот закон, на весь последующий набирать можно. немедленно.
председательствующий. пожалуйста, депутат романов валентин степанович.
романов в.с. уважаемый депутат! я просить бы поддерживать представлять проект и проголосовать "за". и хотеть бы два слово сказать. первый. два день мы слышать утверждение правительство о то, что стабилизация достигать, что предлагать бюджет гарантировать экономический рост и так далее. следовательно, у мы быть основание быть наивный и считать, что экономический база для решение подобный проблема явно появляться. а если без ирония, то приходиться напоминать правительство и президент о то, что средний пенсия в 220-300 тысяча - это 20-24 рубль. это то, что в три-четыре раз плохо, чем быть при система совет. и следовательно, тот человек, который к мы обращаться (этот жалоба идти и ко я), прорабатывать по 35, по 45 год, но не получать медаль, вправе ожидать, что хоть какой-то малый толика поддержка они от мы получать.
председательствующий. ясно. пожалуйста, жанна михайловна лозинская.
лозинская ж.м. спасибо, уважаемый владимир александрович. коллега, мы, наверное, в основной все все правильный говорить, но я думаться, что сегодня при решение в польза данный законопроект мы должный исходить только из один момент. у мы с вы быть базовый закон, очень ответственный, серьезный базовый закон "о ветеран". и в часть право ветеран труд мы с вы допускать социальный несправедливость, моральный несправедливость, правовой несправедливость. мы рассорить человек и действительно задыхаться потом от поток их обращение. поэтому сейчас не нужно бояться и говорить так много о то, что нет средство. да, нет. у мы с вы у все на стол пухлый том предложение от правительство по повод то, какой мы быть выплата замораживать в 1998 год. не быть деньги - значит, где-то что-то не быть работать, в тот число и этот норма. но в тот же время сегодня наш минфин и правительство не управлять финансовый ситуация в субъект, и мы знать, что многий норма, который не работать в масштаб федерация, на место все-таки реализовываться. поэтому давать восстанавливать вот этот действительно политический, правовой, социальный справедливость в отношение данный категория ветеран, памятовать еще раз о наш основный закон. поддерживать! спасибо.
председательствующий. рыжков николай иванович. сергей васильевич, вы уже выступать. еще человек восемь хотеть выступать.
рыжков н.и. спасибо, владимир александрович. уважаемый коллега! я тоже хотеть бы высказывать свой соображение по данный законопроект. я думать, что любой нормальный общество, любой правительство всегда должно в первый очередь думать о два категория человек: о тот, кто еще не работать, то быть о ребенок, и о тот, кто уже не работать, то быть о ветеран, который весь свой жизнь отдавать государство. и я полагать, что у мы не подниматься сегодня рука проголосовать против этот законопроект. я думать, что надо быть бы тот человек, кто сегодня отрицательно к это относиться, подумать об это в начало 1992 год, когда отменять медаль "ветеран труд ссср". не нравиться "ссср", аллергия на это, ну так называть бы медаль "ветеран труд российский федерация". ведь искусственно создавать этот вопрос в страна. мы действительно невозможно сегодня появляться среди наш избиратель. все говорить: почему тот человек в январь 1992 год получать медаль, и он ветеран труд, а я в февраль выходить на пенсия, вы отменять медаль, и я не ветеран труд? я думать, что надо этот несправедливость устранять. а тот предложение, который здесь быть высказывать, чтобы увеличивать стаж до 35, до 40 год, - это как раз соответствовать реалия сегодняшний день. а вообще надо подумать и о медаль. я думать, что мы надо обязательно, обязательно принимать этот закон. деньги - они всегда не хватать и никогда не быть хватать. никогда! поверять мой опыт. поэтому давать мы быть принимать закон, быть рассматривать бюджет и тогда принимать решение. но этот несправедливость надо устранять. иначе как же мы приезжать в округ и скажем, что проголосовать против. я хотеть бы, чтобы поименно это быть сделать.
из зал. правильно!
председательствующий. по ведение - депутат цику.
цику к.а. уважаемый депутат государственный дума! я думать, что не находиться ни один депутат, который бы нажимать кнопка и выступать против этот закон. трехсторонний комиссия, создавать для рассмотрение проект бюджет, представлять правительство, должный изыскивать средство для реализация этот закон начинать с 1998 год. поэтому просить прекращать прения по этот вопрос, призывать все голосовать.
председательствующий. у мы два выступление от фракция. после это я проголосовать ваш предложение. мы не мочь фракция не давать возможность выступать. от фракция лдпр - жебровский станислав михайлович. а потом - депутат рожков.
жебровский с.м., фракция либерально-демократический партия россия. фракция поддерживать этот закон, потому что он восстанавливать социальный справедливость, это первый. но фракция не только поддерживать этот закон, фракция говорить, где взять деньги. наш правительство нужно изменять свой отношение к ливия, к ирак, там быть деньги. кредит, который мы они давать, вернуться. деньги можно взять, легализовать (и мы не бояться это сказать) теневой, даже криминальный капитал. но для это правительство должно заслуживать доверие, и не просто рядовой гражданин, но и весь гражданин россия. поэтому правительство при желание деньги находить мочь. мы проголосовать за этот закон.
председательствующий. и последний выступление. после это я проголосовать предложение о прекращение прения. от "российский регион" виктор дмитриевич рожков? вы между себя разбираться. кто? депутат зеленов - от "российский регион". пожалуйста.
зеленов е.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я от имя группа выступать за принятие закон, но хотеть обращаться ко весь депутат, сидеть здесь. мы все за то, чтобы ветеран поддерживать. безусловно, мы с это согласный. но мы давать льгота все, у мы уже в страна сейчас нет человек, который не иметь какой-либо льгота. уважаемый депутат, давать все-таки вернуться, мочь быть и не по повестка день, к то вопрос, который представлять правительство, - по уменьшение льгота судья, прокурор, таможенник, милиционер, пожарный. вот деньги, который мы быть нужный для то, чтобы закон "о ветеран" быть выполнять.
председательствующий. я ставить на голосование предложение депутат цику прекращать прения и переходить к голосование. просить определяться. (выкрик из зал.) иван степанович аничкин, я знать, что это второй чтение, но фракция настаивать, поэтому я давать возможность высказываться. депутат просить давать возможность от фракция выступать. мы не мочь фракция не давать возможность выступать. идти голосование за то, чтобы прекращать прения. просить определяться. кто не успевать проголосовать или без карточка? нет таковой. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        98,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  1,3%
голосовать   297 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. я ставить на голосование: принимать за основа во второй чтение закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о ветеран". просить определяться. за основа, по регламент. (шум в зал.) быть предложение проводить поименный голосование. пожалуйста, включать режим поименный голосование. (выкрик из зал.) вы предлагать прерывать голосование? депутат зеленин предлагать прерывать голосование. прерывать, пожалуйста, голосование. пожалуйста, депутат зеленин.
зеленин в.м. мы же должный голосовать таблица, это второй чтение.
председательствующий. нет, нет. я идти точно по регламент. три голосование. сначала принимать за основа, потом голосовать таблица, потом принимать во второй чтение. я знать, как голосоваться вопрос. посмотреть регламент пожалуйста, это статья 113 регламент.
из зал. мы так никогда не делать!
председательствующий. валентин иванович, я ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать закон во второй чтение за основа (регламент, статья 113)? (сильный шум в зал.) пожалуйста, голосовать. (сильный шум в зал, выкрик.) просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 22 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
приниматься. теперь мы нужно проголосовать (там один таблица) таблица отклонять поправка. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть отклонение поправка? просить голосовать. весь три голосование поименный. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет таковой. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 23 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
валентин иванович, перед заключительный голосование слово просить? пожалуйста, валентин иванович.
варенников в.и. уважаемый товарищ, уважаемый депутат! большой вы спасибо за результат голосование. учитывать, что нет больше никакой поправка, просить проголосовать в целое, то быть в третий чтение. просить вы.
председательствующий. сначала мы проголосовать во второй чтение. а затем...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, нет, нет. мы проголосовать по таблица. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить определяться. (выкрик из зал.) да, поименный, весь поименный. кто без карточка или не успевать проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 24 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
приниматься. валентин иванович предлагать принимать закон в целое. регламент мы позволять это сделать. ставить на голосование предложение комитет принимать закон в целое. просить определяться. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет таковой. просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 25 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к следующий вопрос повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 65 кодекс закон о труд российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика анатолий григорьевич голов. пожалуйста. анатолий григорьевич, я просить прощение. просить для заявление слово виктор григорьевич вишняков. пожалуйста, включать микрофон депутат вишняков.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат! вы хорошо знать, что фракция лдпр временно покидать заседание государственный дума в связь с грубый нарушение избирательный законодательство в орловский область и тот попустительство этот нарушение, который быть допускать со сторона губернатор орловский область егор строев. только что по канал "нтв" быть передавать сюжет, согласно который, оказываться, фракция покидать заседание дума в знак защита мэр город ленинск-кузнецкий коняхина. и тут же быть добавлять: в прошлое трижды уголовный судить. доколе, уважаемый депутат, быть грубый образ искажать содержание наш работа? я выражать решительный протест от имя фракция (сильный шум в зал) и просить, владимир александрович, протокольно разбираться с этот вопрос и докладывать, кто персонально передавать такой информация по канал "нтв"?
председательствующий. давать поручать комитет по информационный политика выяснять то, о чем говорить виктор григорьевич. слово для доклад о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 65 кодекс закон о труд российский федерация" предоставляться анатолий григорьевич голова. (шум в зал.) пожалуйста, просить успокаиваться, коллега. мы идти по повестка.
голова а.г. уважаемый коллега! государственный дума принимать в первый чтение законопроект о внесение изменение и дополнение в кодекс закон о труд российский федерация, вносить государственный совет - хасэ республика адыгея. после это комитет по труд и социальный политика законопроект быть подготовить ко второй чтение. однако второй чтение быть откладывать при обсуждение на наш заседание. для то чтобы мы продолжать работа, я сообщать, что 23 февраль, день победа красный армия над кайзеровский войско германия в 1918 год, устанавливать как день защитник отечество федеральный закон "о день воинский слава (победный день) россия", который принимать государственный дума 10 февраль 1995 год и подписывать президент 13 март 1995 год. поэтому рассматривать мы законопроект вносить только один изменение: установленный уже праздничный день мы делать нерабочий день. я обращать ваш внимание именно на это. поэтому если мы считать, что у мы мало праздник, то надо принимать этот законопроект. комитет представлять таблица поправка, рекомендовать к принятие, и таблица поправка, который рекомендоваться к отклонение. если быть вопрос по поправка, я готовый более подробно отвечать, но в заключение я должный излагать позиция комитет. комитет считать нецелесообразный принятие этот законопроект во второй чтение и вообще принятие такой закон. я заканчивать.
председательствующий. пожалуйста, быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, романов валентин степанович.
романов в.с. просить извинять, если это мой неинформированность, но все же просить уточнять. в проект закон фигурировать название "день защитник отечество". напоминать, пожалуйста, каков норма, кто менять название этот праздник и насколько конституционный этот изменение?
голова а.г. я повторять, 10 февраль 1995 год государственный дума принимать федеральный закон "о день воинский слава (победный день) россия", в статья 1 который в перечень день воинский слава 23 февраль именоваться: "день победа красный армия над кайзеровский войско германия - день защитник отечество". этот закон быть подписывать 13 март 1995 год президент, и в соответствие с действующий конституция на территория россия действовать этот закон, а не постановление верховный совет ссср, устанавливать 23 февраль как день советский армия.
председательствующий. спасибо. я напоминать, что мы обсуждать таблица поправка. быть ли еще вопрос по таблица поправка? нет. анатолий григорьевич, пока оставаться, пожалуйста. я ставить на голосование... так, представитель президент? нет. представитель правительство? пожалуйста.
варов в.к., первый заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация - руководитель рострудинспекция - главный государственный инспектор труд российский федерация. уважаемый коллега депутат! я хотеть бы этот вопрос связывать даже... вот перед это буквально вы принимать в три чтение закон о поправка к закон "о ветеран". естественно, на он нужный деньги. здесь все понимать, что деньги появляться в страна только оттого, что идти работа, работать? даже по предварительный оценка, потеря по ндс в год не менее 300 миллиард, а с учет наш российский традиция праздновать именно праздник, который не являться рабочий день... вы знать: как минимум, полдень до то, а потом, что называться, полдень после. с учет это и с учет не только ндс, но и целый ряд другой вопрос затрата и потеря бюджет разный уровень - и федеральный, и местный уровень - многократно увеличиваться. то быть осложняться финансовый ситуация, который опять же в первый очередь больно ударять именно по защитник отечество, именно по участник война и инвалид война, - осложняться возможность их финансирование. никто не подвергать сомнение важность и высокий значение этот праздник. даже в советский время, я вы напоминать, неоднократно обсуждаться вопрос о то, чтобы 23 февраль сделать нерабочий день, и неоднократно он сниматься, потому что даже тогда, в относительно благополучный время, экономический соображение - именно интерес пополнение бюджет и защита малообеспеченный - превалировать. а праздник - он и быть праздник, мы он праздновать и быть праздновать, поэтому правительство...
председательствующий. ясно, спасибо. это быть замминистра труд варов владимир константинович. пожалуйста, анатолий григорьевич, отвечать.
голова а.г. это быть не вопрос.
председательствующий. комментарий, да?
голова а.г. позиция правительство, поэтому я ничто не мочь добавлять. (шум в зал.)
председательствующий. юрий александрович, один секундочка! я бояться, что мы сейчас опять очень долго быть обсуждать. этот второй чтение: таблица принимать, таблица отклонять. давать мы пойти по регламент: быть ли возражение по таблица принимать или таблица отклонять поправка? нет возражение. тогда с ваш разрешение с учет позиция правительство я ставить на голосование. кто за то, чтобы... по ведение - депутат цику, пожалуйста.
цику к.а. уважаемый депутат государственный дума! очень приятно, что наконец-то представитель правительство начинать говорить о то, что, не работать, создавать материальный благо и, естественно, какой-то стоимость невозможно. это отрадно. но в тот же время они устанавливать столькопраздник... в каждый субъект российский федерация сегодня праздник то день республика, то день принятие устав субъект федерация и так далее и то подобный, то день рождение президент скоро быть праздновать, борис I (хотя он не первый), и так далее, и день конституция российский федерация, который ущемляться весь право гражданин российский федерация: невыплата заработный плата бюджетник, пенсия пенсионер, студент стипендия, детский пособие многодетный и одинокий мать. кто быть нести за это уголовный ответственность, уважаемый господин варов? почему вы не говорить свой президент об этот, а мы здесь каждый раз напоминать? я просить вы, уважаемый депутат, проголосовать за принятие этот закон, за восстановление справедливость. день защитник отечество - пусть быть так называться, но это день наш армия и военно-морской флот. просить поддерживать.
председательствующий. хорошо. я ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть принятие поправка? просить определяться. конкретный замечание по поправка не быть. нет, мы идти по регламент, казбек асланбечевич: принимать, отклонять, закон во второй чтение. идти голосование по таблица принимать поправка. просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 35 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     142 чело.        31,6%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   154 чело.
не голосовать        296 чело.
результат: не принимать
не приниматься. светлана петровна, по-моему, в этот случай, если таблица принимать не принимать, то закон на доработка отправляться? ну какой мы смысл в данный случай каждый поправка голосовать?! обычно отправляться в комитет на доработка. мы просить комитет еще поработать над этот закон, находить согласие с фракция прежде все, и тогда мы вернуться к его рассмотрение. переходить к следующий вопрос. мы переходить к блок закон, рассматривать в первый чтение. о проект федеральный закон "о тариф страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация и социальный налог в федеральный и территориальный фонд обязательный медицинский страхование на 1998 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация изосим павлович молчанов. приготавливаться для содоклад председатель правление пенсионный фонд российский федерация василий васильевич барчук. пожалуйста, изосим павлович.
молчанов и.п., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат! на ваш рассмотрение вноситься проект федеральный закон "о тариф страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация и социальный налог в федеральный и территориальный фонд обязательный медицинский страхование на 1998 год". представлять законопроект предусматривать следующий уровень тариф страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация. для работодатель и организация - 26 процент от выплата, начислять в польза работник по весь основание, независимо от источник финансирование, действующий тариф в текущий год - 28 процент. снижение тариф на два процентный пункт составлять 11,2 триллион рубль, то быть уменьшаться тариф взнос, вносить предприятие. для организация и работодатель, занимать в производство сельскохозяйственный продукция, сохраняться на прежний уровень установленный ранее тариф - 20,6 процент. для индивидуальный предприниматель, а также для частный детектив, заниматься частный практика нотариус и частный аудитор - 24,6 процент доход от их деятельность при действующий в 1997 год тариф 28 процент. снижение сумма взнос - 200 миллиард рубль в год. снижение налоговый нагрузка, в тот число и на фонд оплата труд, создавать дополнительный возможность для повышение заработный плата работник предприятие и отрасль. с учет это вноситься предложение устанавливать для весь категория работать гражданин тариф страховой взнос в размер 2 процент. действующий тариф, как известно, - 1 процент. увеличение сумма взнос составлять 5,8 триллион рубль. предлагать изменение тариф связанный с то, что возможность наращивание доходный часть бюджет фонд за счет увеличение номинальный размер страховой взнос практически исчерпывать и основной прирост доход следовать получать как за счет более полный охват потенциальный плательщик, так и за счет повышение уровень собираемость страховой взнос. проект закон соответствовать идеология проект налоговый кодекс, принимать государственный дума в первый чтение, о снижение налоговый нагрузка на предприятие. общий предполагать размер поступление от страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация с учет этот тариф быть составлять 165 триллион рубль в действующий цена при уровень сбор 89 процент. в текущий год плановый сумма сбор - 147,3 триллион рубль. то быть рост предусматриваться на 12,4 процент. норма проект закон, касаться распределение социальный налог, зачислять в федеральный и территориальный фонд обязательный медицинский страхование, разрабатывать с учет положение проект налоговый кодекс, принимать дума в первый чтение. социальный налог по ставка 3,9 процент для налоговый база в размер до 60 миллион рубль, зачислять в федеральный фонд обязательный медицинский страхование, предусматриваться в размер 0,5 процент (в текущий год - 0,2 процент) от фонд оплата труд, в территориальный фонд обязательный медицинский страхование - 3,4 процент, то быть на уровень текущий год (в текущий год тоже 3,4 процент), по ставка 2,5 процент для налоговый база в размер свыше 60 миллион рубль - соответственно 0,5 процент в федеральный и 2 процент в территориальный фонд. размер налоговый база до и свыше 60 миллион рубль соответствовать указывать в проект налоговый кодекс. предлагать распределение (по ставка социальный налог), 0,5 процент в федеральный фонд обязательный медицинский страхование, позволять улучшать условие выравнивание финансирование программа обязательный медицинский страхование регион, а также финансирование мероприятие, в тот число оформлять в вид федеральный целевой программа (охрана материнство и детство, вакцинопрофилактика население, предупреждение и лечение сердечно-сосудистый заболевание, дорогостоящий вид диагностика и лечение в медицинский учреждение минздрав россия и российский академия медицинский наука). положение данный законопроект учитывать при формирование проект федеральный закон о бюджет пенсионный фонд российский федерация и федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 1998 год. просьба рассматривать этот проект закон и принимать он.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. для доклад слово предоставляться председатель правление пенсионный фонд российский федерация василий васильевич барчук. пожалуйста. вы хотеть оттуда выступать, да? ну проходить на трибуна: все же это доклад.
барчук в.в., председатель правление пенсионный фонд российский федерация. уважаемый депутат! как здесь уже докладывать изосим павлович, тариф страховой взнос определять исходить из проект налоговый кодекс. я, мочь быть, предварять ваш вопрос, как это отражаться на бюджет пенсионный фонд, не быть повторять, какой тариф, а сказать о то, как этот тариф повлиять на бюджет 1998 год. если посмотреть поступление в тариф текущий год, то быть 29 процент... по село - 20,6 процент, по индивидуал - 28 процент, то сбор страховой взнос определяться в 176 триллион рубль на следующий год. это бюджет пенсионный фонд. по данные тариф, который сейчас предлагаться на следующий год, по уточнять, - 165,6 триллион, то быть расхождение в дефицит - 10,4 триллион рубль. в связь с это действительно, когда вы быть рассматривать бюджет пенсионный фонд на 1998 год, увидеть, что там дефицит этот как раз и определять. правительство вносить предложение в соответствие с это о закрытие этот дефицит за счет усиление работа по мобилизация дополнительный доход (по сокращение недоимка, который у мы сейчас определяться в 75 триллион рубль; это предприятие, организация и учреждение должный пенсионный фонд). и кроме то, иметься ряд предложение по сокращение льгота отдельный категория работать при выход на пенсия. такой образ, этот бюджетный дефицит, 10,4 триллион рубль, предполагаться закрывать такой мера. у я все. если быть вопрос...
председательствующий. спасибо, пока приседать, потому что у мы еще содокладчик быть, а потом уже быть ответ на вопрос. слово для содоклад - заместитель председатель комитет по труд и социальный политика иван степанович аничкин.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый президиум, уважаемый коллега! вы прослушивать только что два доклад, где излагать, кажется, положительный момент данный законопроект. наш комитет не находить ничто в это положительный и предлагать данный законопроект отклонять по следующий мотив. я мочь бы очень подробно говорить об это, но быть краткий. прежде все я хотеть бы сконцентрировать ваш внимание на то, что мы начинать рассматривать часть проект налоговый кодекс, который мы принимать в первый чтение. и в этот налоговый кодекс записывать: пенсионный фонд оставаться как он быть, но устанавливаться социальный налог. и в этот социальный налог включать фонд социальный страхование, фонд занятость и фонд обязательный медицинский страхование. почему-то правительство "выдергивать" только фонд обязательный медицинский страхование и распределять он на федеральный часть и территориальный. я об это говорить не быть, мой коллега об это быть говорить, председатель комитет по охрана здоровье. я же только сказать о то, что здесь не представлять фонд социальный страхование, а он уменьшать по сравнение с то... у мы сейчас 5,4 процент, здесь устанавливаться 3,5. и фонд занятость уменьшать до 1 процент (сейчас у мы - 1,5 процент). такой образ, вчера, рассматривать на заседание комитет весь этот фонд, мы приходить к вывод, что если это все быть сделать, то практически переставать существовать фонд социальный страхование, государственный фонд занятость: они не быть выполнять свой миссия. но об это чуть поздно. теперь же я хотеть бы сказать о бюджет пенсионный фонд и его тариф. как уже быть сказать, идти снижение с 28 процент до 26 процент и 24,6 процент (я весь цифра называть вы не быть), но идти увеличение на каждый гражданин с 1 процент до 2 процент. мы этот ситуация с вы рассматривать в пакет социальный фонд и единодушно практически отвергать этот предложение. что это давать и чего это не давать? вроде говорить, что такой образ быть повышать собираемость, закладываться 89 процент собираемость. но при это сам бюджет пенсионный фонд не обеспечиваться. то быть в бюджет пенсионный фонд при это появляться дефицит, и он оцениваться мы, комитет, приблизительно в 20 триллион рубль. правительство обещать этот дефицит компенсировать путем предоставление мы законодательный акт, в который быть написать: с пенсионер надо взять и этот щель, этот дефицит закрывать. мы считать, что это недопустимый. вчера на комитет мы внимательно рассматривать этот вопрос и считать, что мы с вы нужно быть бы принимать законопроект о сохранение тариф страховой взнос во весь внебюджетный фонд, который действовать у мы в 1997 год. данный законопроект мы с вы представлять. что касаться повышение с 1 до 2 процент, здесь быть сказать о то, что у предприятие появляться возможность повышать за счет это заработный плата. но у мы очень большой категория в тот число и бюджетник... вы знать, что в проект федеральный бюджет не предусматривать повышение заработный плата ни на один копейка в 1998 год. пожалуй, наверное, я и заканчивать на этот, поскольку, я казаться, довод комитет достаточно для то, чтобы данный законопроект отклонять.
председательствующий. присаживаться, иван степанович. слово для содоклад предоставляться председатель комитет по охрана здоровье николай федорович герасименко.
герасименко н.ф. уважаемый коллега, мы дважды на комитет рассматривать этот вопрос. быть три принципиальный момент, на который я хотеть бы останавливаться. первый. как вы весь помнить, статья 2 включать в себя пенсионный фонд, фонд социальный страхование, государственный фонд занятость население и федеральный фонд обязательный медицинский страхование. здесь непонятно по какой логика оставлять страховой тариф для пенсионный фонд и социальный налог для федеральный фонд обязательный медицинский страхование. то быть логика абсолютно никакой нет, и это ни с что не вязаться. это первый. второй, что тоже совершенно непонятно, касаться вот такой распределение (тоже непонятно, откуда идти) для налогооблагаемый база 60 миллион: 3,9 процент до 60 и 2,5 процент свыше 60. обязательный медицинский страхование являться социальный страхование, и здесь главный принцип: богатый платить за бедный (да?), здоровый за больной. здесь же этот принцип нарушаться. получаться так: чем человек богатый, тем он платить мало, более бедный платить много. это уже не социальный страхование, а добровольный страхование. быть также вопрос по распределение уже внутри. я думать (это наш мнение), учитывать единодушный предложение комитет по социальный политика, по бюджет... мы предлагать этот законопроект отклонять.
председательствующий. все у вы? спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. по ведение - кулик геннадий васильевич. пожалуйста.
кулик г.в. я бы поддерживать предложение, который высказывать мой коллега. непонятно почему правительство вырывать один из многочисленный вопрос, который связывать с формирование бюджет внебюджетный фонд в 1998 год. вы создавать трехсторонний рабочий комиссия, и я бы отправлять этот дело туда, потому что так или иначе этот вопрос там быть рассматриваться. а сегодня этот вопрос снимать.
председательствующий. я обращаться к представитель правительство. правительство настаивать на голосование сегодня этот вопрос? пожалуйста, кто быть выступать?
молчанов и.п. никто ничто не вырывать, потому что в налоговый кодекс весь тариф (кроме пенсионный фонд) устанавливать, в тот число и для фонд обязательный медицинский страхование - 3,9. но так как тариф медицинский страхование предполагать разделение на федеральный фонд и на территориальный фонд, а в проект налоговый кодекс этот разделение нет, поэтому и вносить на утверждение дума этот проект закон по медицинский страхование. а пенсионный фонд в кодекс нет. тариф для остальной - фонд социальный страхование и государственный фонд занятость население - четко устанавливать в проект налоговый кодекс.
председательствующий. от комитет по бюджет дмитриев оксана генриховна. пожалуйста. а, пожалуйста, василий васильевич, извинять, я не замечать.
барчук в.в. я согласный с предложение депутат. так как создавать согласительный комиссия, трехсторонний комиссия по федеральный бюджет, а бюджет пенсионный фонд и другой фонд должный утверждаться одновременно, и они тесно взаимосвязанный друг с друг, особенно пенсионный фонд (то более что там быть еще кое-какой проблема, который не учитывать ни в федеральный бюджет, ни в бюджет пенсионный фонд), я считать, что на этот комиссия быть бы желательно рассматривать и этот вопрос.
председательствующий. то быть вы предлагать снимать сегодня вопрос с обсуждение, правильно я понимать?
барчук в.в. да.
председательствующий. пожалуйста, изосим павлович.
молчанов и.п. вначале утверждаться тариф, а потом уже рассматриваться проект бюджет фонд. без тариф не быть и проект бюджет фонд.
председательствующий. два представитель правительство предлагать взаимоисключающий вещь, предлагать проголосовать. сергей николаевич решульский - по ведение. пожалуйста. (выкрик из зал.) сейчас, оксана генриховна.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, ну что, мы 40 минута обсуждение зря потратить что ли? наверное, и представитель правительство давно мочь согласовывать свой позиция. если знать, что решение комитет такой, наверное, мочь бы рано снимать этот проект закон с обсуждение. мы предлагать поставлять на голосование, принимать решение по этот вопрос. если не принимать государственный дума, никто не запрещать и не исключать возможность отработка это в трехсторонний рабочий комиссия.
председательствующий. пожалуйста, оксана генриховна дмитриев. я видеть, анатолий григорьевич, видеть.
дмитриев о.г., фракция "яблоко". я поддерживать предложение геннадий васильевич кулик, поскольку бюджетный комитет не смочь еще полностью рассматривать этот вопрос. а полностью он рассматривать - это значить смотреть одновременно бюджет фонд, потому что тариф определяться то, что закладывать в бюджет и в какой бюджет. быть дотация и пенсионный фонд, и фонд социальный страхование из федеральный бюджет. надо посмотреть, как это все стыковаться, и тогда можно определяться по тариф. то более мочь быть дифференцированный отношение к разный тариф в разный фонд. например, подкомитет по бюджет предварительно определять, что повышение тариф в фонд обязательный медицинский страхование оправдывать, а по другой тариф у мы мочь быть другой мнение. все это можно подтверждать и действительно аргументированный вынести на обсуждение только после рассмотрение как тариф весь бюджет, так и федеральный бюджет.
председательствующий. депутат голова анатолий григорьевич. потом - депутат аничкин. потом - депутат иванов.
голова а.г. коллега, я не мочь соглашаться с предложение откладывать рассмотрение. я напоминать: мы отклонять проект бюджет и отправлять в согласительный комиссия. если мы не отклонять этот законопроект, нечего быть отправлять в согласительный комиссия. все равный мы быть должный рассматривать он в такой вид, или правительство сам должно быть он отзывать. надо отклонять и обращаться к согласительный комиссия с просьба прорабатывать этот вопрос.
председательствующий. к трехсторонний комиссия. пожалуйста, иван степанович аничкин.
аничкин и.с. уважаемый коллега! собственно, анатолий григорьевич только что высказывать мой точка зрение. я с это согласный. у мы складываться ситуация, когда мы иметь три бюджет с непринятый вообще тариф страховой взнос. мы вчера на комитет долго обсуждать и решать все отклонять. мы должный принимать решение: отклонять. а далеко пусть правительство выносить это на согласительный комиссия или куда хотеть - там пусть вырабатывать. но решение мы должный принимать сегодня. мы настаивать на сегодняшний голосование.
председательствующий. я объявлять уже депутат иванов, после это мы проголосовать. и вишняков виктор григорьевич настаивать - от фракция. юрий павлович, пожалуйста.
иванов ю.п., аграрный депутатский группа. я не быть сейчас... я присоединяться к то, что говорить мой коллега. но все-таки - один частный реплика по просьба 15 член комитет по законодательство. по этот законопроект за адвокат платить коллегия адвокат. мы еще раз просить изосим павлович решать вопрос. проконсультироваться с мы. не являться коллегия адвокат работодатель для адвокат! это абсурд. и второй момент. мы не согласный с то, что правительство произвольно снижать тариф для частный нотариус и частный детектив.
председательствующий. ясно. от фракция лдпр - вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. уважаемый депутат, ситуация, который сейчас складываться с обсуждение этот вопрос, я непонятный, потому что нигде, ни в один парламент не бывать такой, чтобы ведущий комитет, профессионал в этот сфера, возражать, но то не менее законопроект выноситься на обсуждение пленарный заседание парламент или государственный дума. недаром аничкин говорить: мы на комитет отклонять, но, дескать, все равный вынести на государственный дума. подставлять мы. но мы же не специалист, весь деталь-то мы не знать. и что же мы делать? мы сейчас 30 минута этот проблема обсуждать и вновь возвращать проект в согласительный комиссия. я думать, что надо рекомендовать комитет такой вещь не делать.
председательствующий. и от фракция "яблоко" еще раз - дмитриев оксана генриховна, пожалуйста. просьба короче, у мы три минута оставаться.
дмитриев о.г. но факт тот, что депутат кулик предлагать отправлять в согласительный комиссия. какой способ мы это сделать - это другой вопрос. если отправлять в согласительный комиссия, то, мочь, давать тот же формулировка, что и для бюджет? в точность тот же постановление, зеркальный. (шум в зал.) в трехсторонний согласительный комиссия.
председательствующий. ясно. я мочь поставлять на голосование? виктор григорьевич, мы обязывать рассматривать, потому что инициатор законопроект, правительство, настаивать на голосование. я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о тариф страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация и социальный налог в федеральный и территориальный фонд обязательный медицинский страхование на 1998 год"? мнение комитет - отклонять. просить определяться. а протокольно мы записывать: направлять вопрос о тариф, страховой взнос и социальный налог на рассмотрение трехсторонний комиссия по бюджет. (шум в зал.) сейчас голосоваться: отклонять, совершенно верно. или принимать, я извиняться. принимать, принимать. я запутывать немножко. просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 58 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     18 чело. 4,0%
проголосовать против 239 чело.        53,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, у мы оставаться буквально один минута. слово для объявление просить кулик геннадий васильевич. для важный объявление. прежде чем я объявлять перерыв. пожалуйста, геннадий васильевич, просить с трибуна.
кулик г.в. уважаемый коллега! я обращаться к руководитель фракция или тот лицо, который они представлять. в понедельник начинать работать трехсторонний рабочий комиссия по подготовка бюджет, который вы создавать. совет федерация мы только сейчас представлять свой состав. мы обращаться к вы: если быть уточнение по то состав, который вы представлять и который быть утверждать дума, просить сообщать об этот уточнение в бюджетный комитет или сегодня к конец день, или в понедельник в первый половина.
бенов г.м. уважаемый товарищ депутат! я попросить член наш внефракционный группа "граница россия", который запланировать поездка на следующий неделя, подходить сюда. это депутат арбатов, астраханкин, безбородов, будажапов, воробей, корниенко, корсаков, котков, меремянин, орлов, турусин, фалалеев и щекочихин.
председательствующий. уважаемый коллега, и у я объявление. если у мы оставаться время от "час заявление", мочь быть, мы еще несколько закон посмотреть? у мы присутствовать представитель московский областной дума, сахалин и еще целый ряд субъект федерация. если вы не возражать, останавливаться на такой вариант. объявлять перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просьба проходить в зал, занимать свой место и готовиться к регистрация. 16.00. я просить приготавливаться к регистрация. объявлять режим регистрация. уважаемый депутат, просить внимание. опаздывать просить занимать свой место. идти регистрация. внимание: идти регистрация, уважаемый коллега. кто не зарегистрироваться, просить сделать это в секретариат. просить показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 06 сечь.)
присутствовать 386 чело.        85,8%
отсутствовать  64 чело. 14,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
продолжать работа. уважаемый депутат, прежде чем мы приступать к "правительственный час", я просить бы вы проголосовать проект постановление под номер 8. мы откладывать голосование по он в связь с уточнение фамилия по согласительный комиссия. речь идти о проект постановление государственный дума "о создание комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "об основа отношение край или область с входящий в их состав автономный округ". николай иванович рыжков и владимир николаевич лысенко уточнять список член комиссия. он у вы на рука иметься. поправка раздавать. я просить проголосовать: согласительный комиссия по закон об автономный округ и их отношение с область и край. ставить на голосование. проголосовать, пожалуйста, вопрос о согласительный комиссия. (выкрик из зал.) согласительный комиссия, голосовать уточнение ее состав. проект постановление под номер 8, о согласительный комиссия, мы договариваться утро, что проголосовать, когда быть уточнять состав. кто не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 02 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к "правительственный час". (выкрик из зал.) по порядок ведение - шарапов владимир федорович. пожалуйста.
шарапов в.ф., фракция "наш дом - россия". уважаемый владимир александрович! я просить бы сразу же после доклад главный государственный санитарный врач по вопрос "о мера по борьба с заболевание туберкулез в российский федерация" рассматривать поставлять сегодня в повестка день проект закон "об иммунопрофилактика инфекционный болезнь человек". этот вопрос взаимосвязанный.
председательствующий. хорошо. я думать, мы сделать следующий образ: мы пройти сейчас "правительственный час", а когда он завершаться, мы посоветоваться. если у мы не быть очень много записываться по "час заявление", тогда мы смочь часть законопроект посмотреть. по повестка - екатерина филипповна лахова, пожалуйста. затем депутат сычев давать слово.
лахова е.ф. согласованный вариант проект закон "об иммунопрофилактика инфекционный болезнь человек". докладывать быть главный государственный санитарный врач российский федерация. согласованный вариант. почему мы не мочь проголосовать? у мы опять время на это не хватить!
председательствующий. хорошо. давать мы проголосовать предложение: после "правительственный час" рассматривать проект закон по повестка день - "об иммунопрофилактика инфекционный болезнь человек" (согласованный вариант). это стоять у мы в повестка, мы просто до он немножко не доходить. и, если успевать, мочь быть, еще два-три закон. просить определяться. (выкрик из зал.) об это речь и идти: проходить по повестка и если оставаться время... просить проголосовать: после "правительственный час" проходить по повестка. чтобы мы максимально эффективно распоряжаться сегодня наш время. пока идти голосование, я хотеть сделать объявление: по вопрос об орловский область к мы через полчаса подходить секретарь центризбирком александр альбертович вешняков и заместитель начальник главный следственный управление генпрокуратура сергей алексеевич аристов, для то чтобы давать соответствующий информация. да, они здесь. по алтай, по пожар, артур николаевич информация отдавать. по "внуковский авиалиния" должный быть также распространять сейчас письменный информация. то быть по ваш поручение мы отрабатывать все, о что договариваться. просить показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 04 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   284 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к "правительственный час". вопрос "о мера по борьба с заболевание туберкулез в российский федерация". информация первый заместитель министр здравоохранение российский федерация - главный государственный санитарный врач российский федерация геннадий григорьевич онищенко. геннадий григорьевич, с учет то что у мы сегодня два очень серьезныхвопрос, просьба: время для информация - до 10 минута. а содокладчик даже еще мало. иначе мы не укладываться в отводить час. пожалуйста.
онищенко г.г., первый заместитель министр здравоохранение российский федерация - главный государственный санитарный врач российский федерация. глубокоуважаемый владимир александрович, глубокоуважаемый президиум, уважаемый депутат государственный дума! прежде все, я хотеть бы поблагодарить вы за то, что государственный дума в течение текущий год практически второй раз возвращаться к этот важный проблема. принимать вы в декабрь 1996 год постановление послужить для мы, федеральный орган, хороший стимул для решение тот задача, о который я сказать поздно. но прежде все - о тот эпидемический ситуация, который складываться на сегодняшний день в наш страна. с 1990 год россия вступать в глобальный эпидемический ситуация по рост заболеваемость туберкулез, который захватить много страна, в тот число и развитый. в российский федерация с этот год заболеваемость туберкулез увеличиваться на 98 процент - практически в два раз. достаточно сказать, что в 1996 год впервые зарегистрировать туберкулез в российский федерация заболевать 99 тысяча человек. с активный же форма этот опасный болезнь на сегодняшний день на учет в медицинский учреждение стоять 300700 человек, а все больной в наш страна туберкулез 2200 тысяча человек. нужно сказать еще и о то, что в прошлый год от этот болезнь умирать 24,7 тысяча человек, что, в общий-то, равный население добротный сельский район наш страна. по показатель заболеваемость туберкулез в 1996 год российский федерация отбрасывать на уровень 1972 год, а по смертность - на уровень 1974 год. мы, медик, тревожить то, что инфекция все часто становиться проявлять себя в такой тяжелый форма, как казеозный пневмония, поликавернозный поражение легкое, поражение кишечник, гортань и другой внутренний орган. другой слово, это тот форма инфекция, который в наш страна не регистрироваться на протяжение последний 30 год. я, к сожаление, не мочь сказать, что за истекший период 1997 год у мы происходить какой-то улучшение этот ситуация. единственный, что можно отмечать, - этот снижение тенденция прирост инфекция. за этот год по сравнение с истекший год, прошлое, прирост составлять 3,9 процент. а всего у мы заболевать уже в этот год 49 тысяча человек. по прогнозный оценка ученый-медик, если в близкий время не быть принимать экстренный неотложный мера, то к 2000 год заболеваемость в страна составлять 118 на 200 тысяча население, почти удваиваться по сравнение с нынешний и без то тревожный цифра. как же географически располагаться заболеваемость по регион страна? стабильно высокий оставаться уровень заболеваемость туберкулез в такой республика, как дагестан, тыва, чечня и ингушетия. интенсифицироваться эпидемический процесс в краснодарский, ставропольский край, в ростовский область. особенно неблагополучный эпидемиологический ситуация на сегодняшний день складываться среди малочисленный народ север и сибирь. другой слово, "гореть" тот регион, где наблюдаться большой социальный неблагополучие. крайний озабоченность у мы, медик, вызывать то, что возрастать заболеваемость среди ребенок. и особенно тревожно, что она расти интенсивно, чем среди взрослый население, а в такой регион, как северный осетия - алания, алтай, тыва, якутия, алтайский край, калининградский и камчатский область, заболеваемость среди ребенок на 50 процент высокий, чем в среднее среди население страна. и то не менее наиболее тревожный ситуация сегодня складываться в учреждение уголовный-исполнительный система, который буквально на день быть передавать из мвд в министерство юстиция. за последний шесть год заболеваемость здесь возрастать в четыре раз и составлять 3300 человек, то быть она в 50 раз высокий, чем среди весь остальной гражданин страна. смертность среди этот контингент наш согражданин в 18 раз много, чем среди остальной население. учитывать специфика этот категория гражданин, мы не должный забывать о то, что не уголовный-исполнительный система виноватый, а то, что туда тоже идти человек из общий популяция, который заражать туберкулез, там они инфицировать другой и доводить до такой страшный уровень этот заболеваемость. еще несколько цифра. 48,8 процент в возрастной структура составлять лицо молодой возраст - от 20 до 39 год, а среди человек трудоспособный возраст заболеваемость на 80 процент высокий средний. экономический ущерб, который нести страна, ежегодно составлять от 11 до 12 триллион рубль. в что же причина складываться ситуация? я уже говорить о глобальный рост инфекция, но сегодня не об это мы должный говорить, поскольку это не предмет обсуждение государственный дума. сегодня туберкулез являться классический представитель социально обусловливать заболевание, и поэтому он четко отреагировать на то социально-экономический неблагополучие, который складываться в наш страна за последний десять с лишний год. в чем оно выражаться? прежде все - в резкий снижение жизненный уровень население наш страна, и особенно качество питание. совсем недавно я вы докладывать подробно об этот ситуация и сказать лишь кратко о то, что сегодня у многий, у большой процент население наш страна ощущаться прежде все белковый дефицит, он составлять 26-38 процент, что ослаблять защитный сила организм. немаловажный являться то, что в страна увеличиваться приток вынужденный мигрант из страна снг, бывший наш республика, и, вы знать, быть миграция и внутри страна. большой роль в этот процесс играть также лицо без определенный место жительство, среди который высокий алкоголизация и который для мы, медицинский работник, являться мощный трудноуправляемый резервуар инфекция. кроме то, из место лишение свобода ежегодно освобождаться значительный количество (несколько тысяча) человек, который, проходить мимо медицинский учреждение, не становиться на учет и продолжать заражать наш согражданин. кроме то, значительный резервуар инфекция в наш страна являться крупный рогатый скот. я приводить некоторый цифра, который, безусловно, меняться, но, по данные на позапрошлый год, в страна быть много тысяча неблагополучный хозяйство, и число голова, заражать туберкулез, составлять 44 тысяча. какой же мера приниматься сегодня для стабилизация заболеваемость туберкулез? именно о стабилизация я быть говорить сегодня, потому что о снижение заболеваемость мы, наверное, говорить сегодня не вправе. среди причина заболеваемость туберкулез медицинский составлять (то быть тот мера, который мочь предпринимать медик для снижение заболеваемость), по оценка ученый, который сообразовываться с данные всемирный организация здравоохранение, составлять 8 процент. но то не менее я начинать характеризовать этот ситуация именно с медицинский мера. сегодня в страна существовать сеть специализированный лечебный-профилактический учреждение, который насчитываться 511. в 420 из они иметься стационар. действовать 128 противотуберкулезный больница и 2150 фтизиатрический кабинет. всего же по страна развертывать 85 тысяча койка, работать 9100 врач-фтизиатр, кроме то, страна располагать шесть научно-исследовательский учреждение. в трудный условие ресурсный обеспечение здравоохранение (об это вы неоднократно ставить вопрос, и мы, медик, за это вы благодарный) медицинский работник предпринимать героический усилие для снижение заболеваемость в страна. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, минута. завершать, пожалуйста.
онищенко г.г. но я еще не переходить к мера. я просить...
председательствующий. геннадий григорьевич, мы давать вы заканчивать, но постараться завершать, пожалуйста. (шум в зал.) нет-нет, мы продлять, безусловно, время, только просить короткий.
онищенко г.г. итак, я все же я продолжать и сказать, что предприниматься героический усилие, потому что сегодня медик в полный мера испивать тот чаша, который испивать их пациент: заболеваемость среди медицинский работник сегодня составлять 254 на 100 тысяча, то быть она в четыре раз высокий, чем в среднее по популяция. правительство российский федерация, министерство здравоохранение приниматься мера для то, чтобы снижать заболеваемость туберкулез. достаточно сказать, что в этот год состояться заседание правительство и быть принимать постановление. и мы считать этот постановление не проходить, а программный, определять концепция и стратегия действие в наш условие. по он на сегодняшний день разрабатывать проект закон, который в близкий время быть вносить в дума, и мы просить бы ускорять его прохождение. по этот постановление мы выделять 50 миллиард доллар для закупка недостающий медикамент, и разрабатывать проект федеральный программа неотложный мера по борьба с туберкулез. что предусматривать этот программа? какой цель она ставить? прежде все, цель стабилизация заболеваемость. мы предполагать, что, реализовывать этот программа, к 2005 год мы стабилизировать заболеваемость на уровень 50 человек на 100 тысяча население, ибо говорить о снижение заболеваемость при реализация предыдущий программа мы не мочь. снижение заболеваемость мочь наступать только тогда, когда наступать социально-экономический благополучие в наш страна. назывной порядок. что быть делаться? быть строиться лечебный-профилактический учреждение, быть оздоравливаться обстановка в место отбывание наказание в система министерство юстиция, быть разрабатывать и реализовать мера по обеспечение страна недостающий медикамент. сегодня мы только инъекционный медикамент обеспечивать на 100 процент. что же касаться таблетировать форма, то здесь обеспеченность у мы составлять всего 10-12 процент, весь остальное мы вынуждать закупать за рубеж. мы отдавать себя отчет в то, что один федеральный мера не решать проблема, и сегодня вестись интенсивный работа в субъект российский федерация. не дожидаться решение проблема на федеральный уровень, почти половина субъект россия сегодня принимать региональный программа. и что особенно важно, вестись законотворческий работа. в этот связь я хотеть бы называть прежде все пермский, саратовский, волгоградский, ярославский область, где уже принимать законопроект, который направлять на стабилизация заболеваемость, на урегулирование процесс борьба с туберкулез. поэтому, пользоваться случай, я просить уважаемый депутат государственный дума поддерживать наш мероприятие, поддерживать тот федеральный программа, который, по наш мнение, несмотря на то, что еще не утверждать, должный находить свой отражение в бюджет на 1998 год, и призывать вы к объединение наш усилие перед лицо тот опасность, который нависать над наш население. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, геннадий григорьевич. я просить вы пока задерживаться. уважаемый депутат! на рассмотрение этот вопрос здесь находиться замминистра финансы изосим павлович молчанов, начальник главный управление исполнение наказание министерство внутренний дело вячеслав викторович овчинников и начальник департамент социальный сфера министерство экономика российский федерация иван филимонович солошенко, поэтому у мы быть возможность задавать вопрос как геннадий григорьевич, так и коллега, который присутствовать на рассмотрение этот вопрос. а сейчас я предлагать записываться на вопрос, и мы по обычный схема задавать вопрос. и потом депутат ивер, инициатор постановка этот вопрос, я давать возможность выступать с заключительный слово. пожалуйста, записываться на вопрос. геннадий григорьевич, а вы я попросить оставаться на трибуна и отвечать на вопрос депутат. (выкрик из зал.) николай федорович, я вы как председатель комитет давать слово обязательно. по ведение? сейчас мы записываться, потом я вы давать слово. пожалуйста, показывать список. вот как раз вы первый, николай федорович. пожалуйста, депутат герасименко включать микрофон.
герасименко н.ф. я хотеть просто сказать, что депутат ивер, так сказать, передавать полномочие по выступление я, он просто здесь нет. у я вопрос самый основной (ради что все это затеваться) к изосим павлович молчанов и одновременно к министерство экономика: почему не выполнять постановление государственный дума? мы просить и на 1997 год определять отдельно финансирование, и на 1998 год - нет в бюджет строчка по финансирование противотуберкулезный программа. сорос финансировать, правительство - нет.
председательствующий. пожалуйста, изосим павлович.
молчанов и.п. в соответствие с установленный порядок в проект федеральный бюджет включаться только программа, утверждать правительство российский федерация. на момент формирование бюджет, на 25 август, когда бюджет быть полностью сформировывать, этот программа не быть утверждать.
председательствующий. ясно. депутат костерин, пожалуйста.
костерин е.а., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий григорьевич, специалист полагать, что воспроизводство заболевание туберкулез обусловливать уровень питание и наличие медикамент. вы не мочь бы приводить цифра в связь с тот, который вы называть, - о количество стационарный лечебный учреждение, каков все-таки сегодня доля обеспеченность продовольствие и медикамент?
онищенко г.г. я сказать, что на сегодняшний день, по наш оценка... они, безусловно, не совпадать с оценка минфин, и я он тут не обвинять, потому что мы говорить, исходить из то, что мы нужно, а минфин делать так, как утверждать в бюджет... и то у мы финансирование на уровень 30 процент. вот и считать. если статья медикамент являться защищать статья, то в хороший случай финансирование здесь идти на 30 процент. но я бы расширять вопрос, ведь сегодня у мы нарушать система реабилитация больной. выписываться из стационар, он не мочь даже приезжать сегодня к мы в санаторий, поскольку у он нет деньги на проезд. ведь тот категория больной, с который мы иметь дело, это прежде все категория, который не мочь оплачивать этот проезд. поэтому ситуация усугубляться еще и это, а не только то, что она привязывать к обеспеченность медикамент и продовольствие. но вот, прямо отвечать на вопрос, обеспеченность такой. в разный регион ее уровень мочь колебаться, но не в большой предел. и потом еще плюс закупка таблетировать форма, который мы вести, потому что инъекция можно получать только в стационар.
председательствующий. куликов александр дмитриевич, пожалуйста.
куликов а.д. у я вопрос к начальник главный управление исполнение наказание вячеслав викторович...
председательствующий. овчинников.
куликов а.д. овчинников, да. как вы охарактеризовать распространенность заболевание туберкулез среди спецконтингент вту? какой проблема, характерный для сегодняшний день, вы мочь бы отмечать? и что необходимо от государственный дума в этот часть?
овчинников в.в., начальник главный управление исполнение наказание министерство внутренний дело российский федерация. я хотеть освещать этот вопрос в свой выступление, я думать, я быть предоставлять время. я подробно останавливаться.
председательствующий. вячеслав викторович! к сожаление, у мы мочь не хватить время для подробный выступление, поэтому отвечать сейчас, пожалуйста, кратко на этот вопрос.
овчинников в.в. цифра, который быть приводить в выступление, совершенно совпадать. я хотеть сказать, что министерство внутренний дело проделывать определенный работа и продолжать выполнять ряд мероприятие, который намечать, во взаимодействие с министерство здравоохранение. но, к сожаление, мы не в состояние что-либо сделать в масштаб один ведомство из-за низкий финансирование. мы получать в этот год 20 процент на лечебный мероприятие, медикамент от минимально потребный количество. а отсюда, сам понимать, весь мероприятие, который бы мы ни планировать, невозможно реализовать.
председательствующий. пожалуйста, зеленин владимир михайлович.
зеленин в.м. геннадий григорьевич, в советский время больной туберкулез получать преимущество при получение жилье, ибо не секрет, что туберкулез передаваться в случай контакт. существовать ли сейчас этот льгота и если существовать, то насколько она реализоваться? изосим павлович, маленький вопрос: почему два год программа по борьба с туберкулез ходить в правительство и до сей пора никакой мера не принимать? она не утверждать.
председательствующий. пожалуйста, геннадий григорьевич, изосим павлович.
онищенко г.г. действительно, такой норма наряду с другой существовать, но, по-моему, ответ лежать на поверхность: как сегодня строиться жилье и как оно сегодня предоставляться "бесплатно" наш человек. норма формально не отменять, но и жилье никто не строить, то быть очередь-то не двигаться. поэтому я бы сказать, что это субъектный составлять, и ряд регион, например москва, этот вопрос все-таки реализовать, несмотря ни на что, в какой-то мера, хотя, мочь быть, не так, как мы, медик, хотеться бы. исполнение этот норма сегодня оставлять желать хороший.
председательствующий. изосим павлович, пожалуйста. вопрос быть о причина задержка с принятие программа.
молчанов и.п. вообще разработчик программа являться министерство экономика и министерство здравоохранение. задержка естественный. программа давно проходить экспертиза, ведь быть заявлять огромный сумма. сейчас окончательно определяться: на семь год - 17 триллион рубль, в тот число на 1998 год - 2 триллион рубль предусматривать. конечно, здесь много быловопрос исходить из иметься финансовый ресурс. но наш сторона министерство финансы - этот программа завизировать.
председательствующий. рита васильевна чистоходова, пожалуйста.
чистоходов р.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я вопрос к вячеслав викторович и частично тот же вопрос к геннадий григорьевич. у мы в республика коми, в город печора (это крайний север, как вы знать) создаваться учреждение закрытый тип для больной туберкулез ивич-инфицировать на база исправительно-трудовой учреждение. по спид вроде соглашаться пока куликов не помещать там этот больной, а вот по туберкулез... понимать, население печора выражать крайний недовольство то, что быть этот больной в город крайний север. почему все-таки не считаться с население субъект федерация и не вредный ли условие крайний север для больной туберкулез?
председательствующий. пожалуйста, геннадий григорьевич.
онищенко г.г. действительно, с правительство ваш республика вестись переписка по повод спид и туберкулез. в страна существовать система учреждение заключение, не только на север, но и в другой регион. при соблюдение весь требование, который мы выдвигать на сегодняшний день, можно говорить о то, что серьезный угроза для население они представлять не быть. но с другой сторона, где-то этот учреждение должный же быть. мы же не мочь оставлять этот больной среди общий количество осужденный, который еще, к счастие, не больной туберкулез. ведь у мы сегодня в страна что получаться? к тот наказание, который определяться осуждать гражданин суд, он получать, по существо, еще один наказание, заболевать туберкулез в этот система. поэтому здесь из два зло выбираться меньший. я так отвечать бы на этот вопрос.
председательствующий. вячеслав викторович, пожалуйста, добавлять по ваш часть вопрос.
овчинников в.в. событие, который иметь место в печора, связывать с размещение там учреждение, я прокомментировать бы следующий образ. уголовный-исполнительный кодекс предусматривать отбывание наказание осужденный в тот место, где они совершать этот правонарушение. такой образ, надо, наверное, посмотреть, правильно ли ставиться вопрос. много то, в печора этот кампания быть развертывать с некий оттенок и со стремление оказывать давление на избирательный кампания. но я не быть затрагивать вопрос политический. теперь по существо я хотеть бы добавлять следующий. у мы сложный положение. многий глава администрация отказываться размещать на свой территория этот больной, быть то туберкулезный, быть то вич-инфицировать. но не надо забывать и то, что тот, кто попадать в место заключение, это человек, который жить на этот территория и уже быть больной. зачастую процент на 90 мы иметь дело с человек, который социально незащищать: с не состоять на медицинский учет, с бомж, с другой лицо, который находиться вне поле зрение государство. и, попадать в место заключение, они в обязательный порядок проходить медицинский освидетельствование. и я сказать, что большой количество выявляться именно среди тот, кто приходить с воля. я не хотеть, так сказать, снимать вина с тот обстоятельство, что в система исполнение наказание действительно человек заражаться и в место сосредоточение большой количество человек этот болезнь прогрессировать. но у мы выход нет просто. на сегодняшний день переполнение место заключение в полтора-два раз превышать допустимый норма. поэтому объективный условие я просить бы тоже учитывать.
председательствующий. спасибо. лахова екатерина филипповна, пожалуйста. уточнять хотеть? геннадий григорьевич, пожалуйста.
онищенко г.г. хотеть бы уточнять реплика мой коллега - "большинство". все-таки не большинство. давать смотреть на цифра. приходить действительно большой контингент. и если брать он за единица, то, судя по показатель, с который он выходить, в ита умножаться на 50, то быть идти обсеменение другой, в 50 раз увеличиваться заболеваемость. причина понятный.
председательствующий. екатерина филипповна лахова, пожалуйста.
лахова е.ф. изосим павлович, у я вопрос к вы и к вячеслав викторович. первый вопрос. изосим павлович, постановление правительство по туберкулез быть принимать в апрель. программа по туберкулез два год находиться в правительство и сегодня не выноситься как приоритет, который можно быть бы проводить в бюджет. сейчас быть работать трехсторонний комиссия по бюджет. реально ли, до то как комиссия выходить с предложение рассматривать бюджет, вопрос повторно рассматривать в правительство, поскольку вы сказать: завизировать. значит, вы согласовывать какой-то цифра, чтобы хотя бы сколько-нибудь средство на 1998 год мы мочь выделять на реализация программа по борьба с туберкулез.и к вячеслав викторович вопрос такой. весь время обсуждаться: амнистия не амнистия. вы знать, какой количество быть амнистированный и сколько среди они быть больной. в 50 раз заболеваемость высокий, чем на воля, в 18 раз выше смертность. если не получаться с субъект федерация, как вы вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчивать, пожалуйста, вопрос, екатерина филипповна.
лахова е.ф. ...решать совместно с министерство здравоохранение? какой образ вы определять? потому что этот человек так, сразу, не мочь быть на воля, они действительно инфицировать очень большой количество человек. какой образ и куда мы должный они направлять, чтобы лечить?
председательствующий. пожалуйста, изосим павлович и вячеслав викторович.
молчанов и.п. действительно, постановление правительство быть в апрель, и программа разрабатываться. но уже и в ход исполнение бюджет текущий год вопрос финансирование противотуберкулезный мероприятие находиться в поле зрение, и они финансироваться в более приоритетный порядок. например, финансирование противотуберкулезный санаторий за девять месяц текущий год составлять 72 процент против 62 процент в прошлый год. причем расход на медикамент по противотуберкулезный санаторий возрастать за девять месяц в два раз против годовой сумма прошлый год, финансирование питание увеличивать на четверть против годовой сумма прошлый год. также и финансирование туберкулезный клиника, научно-исследовательский институт и российский академия медицинский наука за девять месяц составлять 73 процент против 67 процент в прошлый год; расход на медикамент увеличиваться в 2,6 раз, на питание - на четверть. на осуществление программа в 1998 год предусматривать в целое 2 триллион 200 миллиард рубль, в тот число 890 миллиард рубль - за счет федеральный бюджет. но в бюджет они пока не учитывать.
лахова е.ф. но вы завизировать 800 миллиард!
молчанов и.п. нет, нет, нет. программа завизировать... да, 800 миллиард!
председательствующий. ясно. хорошо. вячеслав викторович, вы быть задавать вопрос по выпуск туберкулезный больной на свобода.
овчинников в.в. решение об амнистирование еще нет, указ не принимать. но, по наш разработка, амнистия подлежать 435 тысяча человек. но это не значить, что весь этот человек быть выпускать на воля. из этот количество выпуск на воля подлежать 35 тысяча человек. в наш вариант, в наш предложение, определять категория человек, который подлежать амнистия: женщина, иметь ребенок; ветеран война; человек награждать; инвалид (в тот число и туберкулезный больной). на заседание госдума быть правильно поставлять вопрос: какой мера по реабилитация этот человек быть принимать к момент их выпуск после амнистия? я полагать, что вопрос этот ни в уголовный-исполнительный система, ни в система мвд, в который мы пока еще находиться, не передавать к исполнение. поэтому я представляться, что к этот вопрос надо быть вернуться. что касаться совместный работа наш ведомство и министерство здравоохранение по борьба с туберкулез, я должный сказать, что у мы контакт самый тесный, мы постоянно сверять план и мероприятие, выносить совместный предложение.
председательствующий. чехоев анатолий георгиевич.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я не понимать, почему сегодня основной докладчик у мы представитель министерство здравоохранение. я считать, что по данный вопрос (а туберкулез сегодня - это социальный беда, стихийный бедствие) должный отчитываться перед мы представитель правительство. правый виктор степанович черномырдин: да, сегодня становиться жить легко он. николай иванович рыжков три месяц не продержать бы на должность при такой положение дело, в хороший случай без партийный билет уходить бы. а теперь вопрос к вы. я хотеть бы узнавать: как регулярно вы, министерство здравоохранение, информировать правительство и президент о состояние дело по борьба с туберкулез?
председательствующий. пожалуйста.
онищенко г.г. во-первых, у мы существовать система получение информация об уровень заболеваемость, который официально мы представляться в правительство. во-вторых, на ряд правительственный комиссия только за прошлый год, в частность на санитарный-противоэпидемический комиссия, на комиссия совет безопасность, который потом транспонировать решение, который там приниматься, на уровень правительство, рассматриваться этот вопрос, где мы еще в более обнаженный вид ставить этот проблема, чем я позволительный говорить здесь, с этот трибуна. так что если говорить конкретно, то три раз за прошлый год в такой системный план быть поставлять этот проблема, кроме то, что постоянно информация об уровень заболеваемость идти.
председательствующий. аскерханов гамид рашидович.
аскерханов г.р., фракция "наш дом - россия". изосим павлович, у я к вы вопрос. в постановление правительство быть выделять сумма - 50 миллион доллар - на борьба с туберкулез. сколько выделять на сегодняшний день на борьба с туберкулез из этот деньги? это первый вопрос. и второй вопрос (все-таки как-то уходить вы от ответ): когда же все-таки быть принимать этот федеральный программа по борьба с туберкулез? и я очень удивлять ответ олег николаевич сысуев, когда он в первый раз услышать вообще о наличие такой федеральный программа по борьба с туберкулез.
председательствующий. пожалуйста, изосим павлович: сумма, сколько израсходовать, и когда быть принимать программа. пожалуйста.
молчанов и.п. в отношение принятие программа: когда она быть принимать, это быть решаться на заседание правительство. в отношение 50 миллион доллар: этот средство пока не выделять. в четвертый квартал этот вопрос у мы быть рассматриваться, и быть, видимо, выделять средство.
председательствующий. то быть пока не выделять?
молчанов и.п. нет.
председательствующий. понятно. петренко сергей васильевич.
петренко с.в. у я вопрос к представитель система исполнение наказание. быть у вы цифра по заболеваемость среди личный состав, который охранять этот исправительный учреждение, динамика какой-то? ведь они постоянно контактировать с больной туберкулез. я обращаться к военный представитель в ложа.
председательствующий. не к военный - к представитель мвд. вячеслав викторович, пожалуйста.
петренко с.в. к представитель мвд, просить прощение.
овчинников в.в. да, такой факт зафиксировать. сотрудник, который выполнять обязанность по охрана осужденный, подследственный, все часто и часто тоже заболевать. такой цифра быть. при необходимость я мочь бы они представлять.
председательствующий. лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а.и. геннадий григорьевич, вы уходить... вы говорить, что не хотеть давать никакой политический оценка. но у я к вы совершенно конкретный вопрос: туберкулез - это пандемия, то быть мировой явление усиление эпидемия туберкулез, или этот явление российский или на территория снг? вы помнить, что еще достоевский называть туберкулез болезнь нищий и голодный. так вот, не являться ли это главный причина распространение и такой адский рост заболеваемость туберкулез в наш страна? если мы сегодня даже по москва... вице-мэр заявлять, что разница между 10 процент богатый и 10 процент бедный в москва - в 45 раз... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, геннадий григорьевич.
онищенко г.г. анатолий иванович, благодарить вы за вопрос. прежде все, пандемия действительно иметь место в наш страна... не в страна, а в мир. это глобальный процесс, но в каждый страна свой причина. в соединенный штат сегодня 1,5 миллион вич-инфицированный. не иметь иммунитет, они заболевать туберкулез. я в свой доклад проводить четкий грань: кроме этот глобальный рост, который, видимо, обусловливать изменение возбудитель (но я говорить, это вопрос специальный рассмотрение), у мы быть серьезный социальный составлять. и недаром у мы болеть в основной человек, находиться в социально неблагополучный группа, в многочисленный группа наш общество. что касаться политический оценка. я не считать себя политик, а обывательский мнение с этот высокий трибуна я не хотеть бы высказывать. спасибо.
председательствующий. памфилов элла александровна. и потом мы посоветоваться. у мы время уже выходить. пожалуйста, элла александровна.
памфилов э.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий григорьевич, а разделять ли вы точка зрение, в частность американский ученый, о то, что при распространение туберкулез на фон вич-инфекция становиться практически непобедимый эпидемия, так как выявляться новый палочка туберкулез, который не подвластный никакой антибиотик и...
онищенко г.г. полностью разделять, потому что... да, извинять.
памфилов э.а. я еще не до конец задавать вопрос. и в этот ситуация отслеживать ли вы регион, где как раз рост заболеваемость туберкулез совпадать с намечаться эпидемия спид? какой-то мера предлагаться, для то чтобы не допускать ситуация, который в сша уже намечаться?
онищенко г.г. спасибо, элла александровна, за очень глубокий вопрос. первый. безусловно, разделять. и не в палочка туберкулез дело. пусть она быть самый что ни на быть, грубо говорить, слабенький, этот палочка, но когда у человек просто отсутствовать иммунный система, то наступать полный расцвет не только туберкулез, но и другой инфекция. более то, я должный сказать уважаемый депутат, что ведь у мы при туберкулез нестерильный иммунитет. то быть мы вводить человек заведомо ослаблять возбудитель, который постоянно поддерживать уровень антитело в организм. так что это совершенно правильный точка зрение. что касаться второй часть ваш вопрос. на сегодняшний день мы не мочь такой связь прослеживать по тот простой причина, что самый поражать территория в наш страна - это калининград, где 1700 вич-инфицировать, и естественно, это слишком мало для наблюдение. но тот темп, который развиваться вич-инфекция в наш страна, скоро поставлять этот проблема на уровень американский. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега! у мы записываться 18 человек, выступать 13. мочь быть, с учет время давать возможность выступать николай федорович герасименко и завершать вопрос? (выкрик из зал.) василий иванович, вы настаивать? пожалуйста, давать давать возможность депутат шандыбин задавать вопрос. (шум в зал.)
шандыбин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. в свой выступление докладчик не подчеркивать, что туберкулез являться социальный болезнь и болеть сейчас в основное безработный и человек, который не получать заработный плата. в советский союз быть самый развитый система здравоохранение. у мы быть самый низкий заболеваемость туберкулез. сказать, пожалуйста, сколько нужно деньги на программа "туберкулез"? сорос мы не помогать. сорос у мы взять деньги, ну так кроха и давать мы из наш деньги. так вот сказать на уровень правительство, сколько нужный деньги на этот программа? второй. владимир александрович, у я к вы такой дружеский замечание, или как хотеть называть. когда мы вызывать в государственный дума... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
шандыбин в.и. когда мы вызывать в государственный дума ответственный чиновник, то приходить или второстепенный человек, или "косвенный" человек. я думать, это правительственный программа и выступать здесь должный министр здравоохранение татьяна борисовна. я думать, что вопрос очень серьезный. мы скоро доходить до то, что к мы в государственный дума, быть приходить отчитываться уборщица из правительство, из министерство здравоохранение.
из зал. (не слышно.)
шандыбин в.и. нет, я правильно говорить.
из зал. первый зам приходить!
председательствующий. василий иванович, первый заместитель, он же главный санитарный врач россия. я думать, что он хорошо, чем даже министр, знать ситуация в этот область. (выкрик из зал.) пожалуйста, геннадий григорьевич.
онищенко г.г. глубокоуважаемый владимир александрович, я позволять себя затруднять вы и делегировать уважаемый депутат мой оценка. спасибо за то, что я являться второстепенный, "косвенный"...
председательствующий. но мы так не считать.
онищенко г.г. ...почти приближаться к санитарка.
председательствующий. мы так не считать.
онищенко г.г. я это оценивать как горячий заинтересованность уважаемый депутат государственный дума решать действительно тяжелый проблема для наш страна. теперь по существо вопрос. цена вопрос, по наш оценка, - 17 триллион рубль до 2005 год.напоминать цифра, который страна ежегодно терять по этот заболеваемость, 11-12 триллион рубль. вот сопоставлять этот цифра.
председательствующий. спасибо, геннадий григорьевич. (шум в зал.) тамара владимировна, ну, у мы время все уже выходить! пожалуйста, короткий вопрос. депутат злотников настаивать. пожалуйста. (сильный шум в зал, выкрик.) она в список, она записываться. пожалуйста.
злотников т.в., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "яблоко". я записываться.
председательствующий. остальной тоже настаивать.
злотников т.в. я не считать докладчик некомпетентный. именно в сила то, что считать он в этот сфера наиболее компетентный человек в россия, я хотеть задавать он вопрос, и заодно вопрос представитель министерство внутренний дело. как вы относиться к указ президент? я сегодня встречаться с прокурорский работник, правда природоохранный прокуратура. они очень встревожить этот передача. не усугублять ли это ситуация? это первый вопрос.
из зал. все, хватить!
председательствующий. отключать, пожалуйста, микрофон.
злотников т.в. а второй вопрос к министерство внутренний дело.
председательствующий. пожалуйста, отвечать. речь идти о передача пенитенциарный система минюст.
онищенко г.г. я не очень понимать. вопрос ко я, да?
председательствующий. нет, нет, это скоро к вячеслав викторович.
овчинников в.в. уважаемый депутат! я полагать, здесь нет необходимость обсуждать принимать решение. и не вправе я это делать. что касаться то, как повлиять на проблема, о который мы сегодня говорить, то я мочь только один сказать. в министерство внутренний дело быть медицинский управление, который работать в тесный взаимодействие и с наш главком, и с министерство здравоохранение. такой структура в министерство юстиция нет. отсюда мочь делать вывод: хорошо быть или плохо.
председательствующий. спасибо. юрий александрович гуськов. пожалуйста. пожалуйста, геннадий григорьевич, присаживаться. по ведение - депутат гуськов. (шум в зал.) ну что я мочь сделать? по ведение - депутат гуськов. пожалуйста.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, спасибо большой. я прежде все хотеть сказать геннадий григорьевич онищенко большой спасибо за совершенно блестящий доклад и знание тема. и я хотеть, чтобы понимать правильно и василий иванович. василий иванович шандыбин хотеть сказать о то, что социальный болезнь наш общество становиться чахотка и сибирь, как говорить гриша добросклон у некрасов (помнить, да?) в "кто на русь жить хорошо".
председательствующий. хорошо. николай федорович герасименко - заключительный слово. николай федорович, буквально два минута. пожалуйста. ну нет другой возможность. у мы еще второй вопрос. пожалуйста. два минута.
герасименко н.ф. нет, я все-таки просить как минимум пять минута, а по регламент положено 15.
председательствующий. в регламент нет в "правительственный час" 15 минута, я вы уверять. пожалуйста, до три минута, и мы...
герасименко н.ф. все-таки я просить пять минута. даже задавать вопрос...
председательствующий. хорошо, хорошо, выступать.
герасименко н.ф. уважаемый коллега! я совершенно согласный с депутат чехоев, что на этот место не должный быть стоять геннадий григорьевич онищенко. он здесь как раз выступать в роль ответчик по этот проблема, поскольку не финансироваться именно программа борьба с туберкулез. я хотеть бы просто напоминать некоторый факт. первый. сам ситуация с туберкулез в российский федерация, по оценка минздрав, признавать чрезвычайный. второй. за 5 год (только вдумываться!) происходить увеличение заболеваемость практически на 100 процент - на 98,5. прирост каждый год - 20 процент. если говорить о некоторый момент пандемия, на который указывать геннадий григорьевич, то там нет такой прирост заболевание, как в российский федерация, и он совершенно правильно отмечать, что причина рост заболеваемость в тот же соединять штат америка и в ряд другой страна заключаться прежде все в снижение иммунитет или вич-инфицированность. 15 декабрь 1996 год по инициатива наш комитет государственный дума, мы с вы, принимать постановление "о мера по борьба с туберкулез в российский федерация", в который обязывать правительство принимать программа. после наш постановление, через три месяц, в апрель, быть принимать постановление правительство. но опять же программа не принимать. я совершенно не понимать такой инфантильный отношение правительство к этот программа. весь вы видеть кино "холодный лето 1953 год"? помнить, быть большой амнистия и так далее? так в тот время весь больной туберкулез сначала вылечивать, потом отпускать. я не призывать к то, что надо, допускать, задерживать больной. но надо создавать условие. быть возможность, если сделать это чрезвычайный дело, выделять больница, медикамент и так далее. я непонятно, как можно спокойно относиться к это и говорить: "у мы нет время". два год об это говорить, когда полыхать весь страна. да можно ночь правительство собираться и принимать этот программа, выделять этот деньги! уважаемый коллега, вы весь получать проект обращение к правительство российский федерация, где мы отмечать этот ситуация и предлагать, государственный дума предлагать. первый. принимать федеральный целевой программа о неотложный мера по борьба с туберкулез и вносить она на рассмотрение трехсторонний комиссия. то быть уже сейчас давать она в бюджет отдельный строка. второй. обеспечивать финансирование мероприятие по оказание лечебный-профилактический помощь больной туберкулез. и третий. вносить в государственный дума проект федеральный закон о защита население от туберкулез. я предлагать этот постановление принимать либо сейчас, либо сразу же после "правительственный час".
председательствующий. спасибо, николай федорович. (выкрик из зал.) по ведение кто? куликов александр дмитриевич.
куликов а.д. уважаемый владимир александрович! к сожаление, не получаться выступление у вячеслав викторович овчинников, хотя, судя по смысл, он быть что сказать, честно говорить. много миллион человек у мы сидеть в колония, и у они удельный вес заболеваемость туберкулез неизмеримый высокий, чем в среднее по россия. так вот, у он иметься информационный записка...
председательствующий. давать раздавать.
куликов а.д. и я просить бы вы раздавать она депутат, то более что он согласный.
председательствующий. да, немедленно это сделать. вячеслав викторович, передавать мы записка. мы она немедленно распространять в зал. по ведение - депутат чехоев, пожалуйста.
чехоев а.г. уважаемый коллега! у мы быть еженедельный программа "парламентский вестник". сейчас получаться хороший обсуждение, быть очень хороший, обстоятельный доклад онищенко. быть предложение поручать человек, который заниматься этот программа, сделать так, чтобы этот обсуждение обязательно проходить на этот неделя в указанный программа.
председательствующий. давать мы давать поручение наш профильный комитет, чтобы он находить возможность показ этот обсуждение в наш программа. по ведение - депутат петренко. пожалуйста, сергей васильевич.
петренко с.в. не мочь промолчать. уже неоднократно так происходить: когда приходить член правительство, то иметь место какой-то бескультурный нападки на они. вот сегодня замминистра с санитарка сравнивать, вчера чубайс приказывать нагло не улыбаться. я думать, что это не тема для разговор в госдума.
председательствующий. спасибо. давать поблагодарить участник обсуждение по этот вопрос и приглашать на трибуна докладчик по следующий вопрос - о ход реализация указ президент российский федерация от 8 май 1996 год ј 688 "о первоочередныхмер поддержка предприятие оборонный комплекс российский федерация" заместитель министр экономика российский федерация владимир васильевич сало. тот же самый регламент: до десять минута информация, потом ответ на вопрос. пожалуйста, владимир васильевич, до десять минута.
сало в.в., заместитель министр экономика российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! у я запланировать сообщение где-то в предел 30 минута. но поскольку таков регламент и поскольку материал по реализация указ президент, где показывать, с один сторона, что задаваться указ президент, с другой - ход его выполнение, передавать, я не быть, наверное, выступать и буквально тезисный докладывать то, что касаться выполнение этот указ. в связь с то что реализация основной положение указ президент ј 688 от 8 май 1996 год, который рассматриваться сегодня, ограничиваться в основной рамка 1996 год, я хотеть бы сегодня обращать много внимание на то, что делать правительство для то, чтобы ликвидировать тот кризисный состояние, в который находиться в настоящий время оборонный промышленность россия. один из самый острый и болезненный в оборонный комплекс являться вопрос урегулирование государственный заказчик задолженность перед предприятие за выполнение государственный оборонный заказ и, как следствие, предприятие перед федеральный бюджет и внебюджетный фонд. в этот справка подробно, с дата приводиться сведение о то, кто какой принимать график, какой выходить распоряжение и постановление правительство на сей счет. и если говорить формально, этот пункт указ президент выполнять, поскольку долг за выполнять государственный оборонный заказ 1994 и 1995 год составлять в начало 1996 год 4 триллион рубль. решение правительство, тот мера, который приниматься, этот долг за 1996 год быть ликвидировать до 1 июль 1997 год. но если ограничиваться только это, мы не увидеть тот проблема, который в настоящий время стоять перед оборонный предприятие. дело в то, что если мы посмотреть результат работа за 1996 год, то на 1 январь 1997 год задолженность за выполнять государственный оборонный заказ составлять уже 15,1 триллион рубль. вот буквально в несколько слово я сказать, что делать правительство по оплата выполнять государственный оборонный заказ. поскольку сумма 15,1 триллион рубль практически ложиться на бюджет текущий год, по весь предприятие быть проводить ревизия выполнять государственный оборонный заказ и выделять специальный статья "заработный плата". она составлять 3,5 триллион рубль из 15. поэтому правительство поставлять задача в основной рассчитываться по этот статья затрата - по 3,5 триллион рубль на выплата заработный плата человек, который выполнять оборонный заказ, отдавать вооруженный сила, а тот не в состояние быть он оплачивать. хотеть докладывать уважаемый депутат, что по состояние на сегодняшний число этот 3,5 триллион рубль выплачивать производитель. выплачивать также по взаимозачет 8,9 триллион рубль - задолженность за заказ 1996 год, и в октябрь последний 2 триллион рубль быть тоже путем взаимозачет выплачивать. такой образ, по состояние на 1 ноябрь долг 1996 год за выполнять оборонный заказ быть ликвидировать. но оставаться госзаказ 1997 год. учитывать слабый наполняемость бюджет 1997 год, сегодня правительство пойти на то, что уточнять государственный оборонный заказ как по наука, так и по производство, закупка вооружение и военный техника. утверждать график выплата заработный плата, утверждать премьер-министр график помесячный погашение в октябрь, ноябрь и декабрь задолженность по оплата выполнять государственный оборонный заказ, она составлять 3,2 триллион рубль. весь остальной затрата на этот цель также путем взаимозачет быть осуществлять. мы надеяться, что в 1998 год мы входить без долг и тот сумма, который предусматриваться государственный заказ на 1998 год, по закупка вооружение и ниокрам быть соответствовать статья "национальный оборона" принятый бюджетный закон. самый критический, как вы видеть, в этот план быть, конечно, 1997 год. мобилизационный мощность - это очередной болезнь оборонщик. по 1996 год (вопрос в сегодняшний повестка день касаться именно 1996 год) хотеть докладывать, что выполнение бюджетный заявка в 1996 год составлять 97,6 процент. казаться бы, проблема никакой нет, однако то, что закладывать в бюджет, в несколько раз мало то, что необходимый для содержание мобилизационный мощность. за неимение время не быть говорить, какой у мы быть льгота для то, чтобы можно быть содержать мобилизационный мощность. весь они проходить через тот закон, который утверждаться вы, - и по ндс, и по налог на имущество, и по налог на прибыль, и по земельный налог. весь этот льгота какой-то часть предусматриваться для мобилизационный мощность. третий вопрос, который касаться это раздел, - это передача жилье и объект социнфраструктура на региональный уровень. после этот указ действительно пойти подвижка, и свыше тысяча предприятие оборонный отрасль передавать свой фонд соцкультбыт местный орган. однако здесь тоже быть большой проблема, потому что под передача средство в местный орган нет. предприятие, который этот объект передавать, практически весь убыточный, у они тоже нет средство. и поэтому без государственный поддержка этот вопрос решаться также не мочь. на что бы я хотеть останавливаться? вот этот мой беглый и сумбурный, мочь быть, доклад о то, что делаться... казаться бы, я прежде все себя успокаивать, что все нормально. но хотеть сказать, что ни один решение, ни один указ, ни один постановление правительство нельзя решать проблема, который стоить перед предприятие и оборонный отрасль в целое, без кардинальный перестройка вооруженный сила, предприятие и определение государственный оборонный заказ. сегодня наконец появляться серьезный документ, который позволять заниматься этот работа. что я иметь в вид? впервые за этот время президент объявлять цифра, который определять, что затрата на национальный оборона в валовой внутренний продукт составлять 3,5 процент. определение этот сумма давать возможность уточнять государственный оборонный заказ и сделать программа вооружение на длительный перспектива. учитывать этот задача, мы совместно с министерство оборона определяться в конец конец, кто быть задействовать в государственный оборонный заказ. вот у я быть такой данные. на 1 июль 1997 год предприятие и организация, который задействовать под оборонный заказ, 1749. программа рассчитать до 2000 год. определять предприятие - они быть всего 667. вот такой снижение. рано, поскольку мы не знать, каков быть доля в валовой внутренний продукт, мы не мочь определяться с предприятие. сейчас, учитывать, что этот сумма определять, определять и количество предприятие, на который сосредоточиваться оборонный заказ. у я данный быть (я не быть сейчас занимать ваш время), как быть определяться весь этот предприятие разный форма собственность. если быть такой вопрос, я на он отвечать. какой поддержка я бы просить у уважаемый депутат? дело в то, что мировой опыт показывать, что это затратный механизм - реструктуризация и конверсия, особенно в первый год. и поэтому, если освобождать предприятие от государственный оборонный заказ, масса человек высвобождаться с производство, терять рабочий место. и нельзя просто бросать регион, оставлять один на один с этот проблема. у мы быть поручение правительство, быть указ президент о разработка федеральный целевой программа. такой федеральный целевой программа мы ставить задача разрабатывать в течение этот год. с предприятие мы определяться. но еще и по технологический цепочка надо определяться: какой вид оборудование, какой стенд надо переносить с один место на другой, какой сохранять. вот это все разрабатываться, и программа быть рассматриваться. и она требовать государственный поддержка... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута. завершать, пожалуйста, владимир васильевич.
сало в.в. я заканчивать сейчас. единственный, о что бы я просить. такой программа быть у мы в этот год сделать. правительство знать... в расчет бюджет 1998 год мы закладывать какой-то небольшой средство. я бы просить, чтобы при доработка бюджет на 1998 год этот программа быть выделять отдельный строка как федеральный целевой программа российский федерация. она это заслуживать. вот этот поддержка я от вы просить. спасибо за внимание.
председательствующий. по регламент у мы иметь право на первый вопрос, уточнять, иван степанович аничкин, инициатор этот тема. пожалуйста, иван степанович.
аничкин и.с. уважаемый владимир васильевич! сформировывать ли структура управление оборонный-промышленный комплекс, который обеспечивать исполнение государство свой функция по регулирование процесс исполнение оборонный заказ, реструктуризация и конверсия оборонный промышленность в интерес подъем экономика страна за счет привлечение огромный научно-технический и производственный потенциал комплекс?
председательствующий. пожалуйста, владимир васильевич.
сало в.в. вопрос я действительно понятный. казаться бы, что стихийный ликвидация министерство оборонный промышленность, министерство промышленность. но это как раз подстегнуть к реструктуризация оборонный-промышленный потенциал. поскольку сидеть человек, который именно это заниматься... если бы не быть предлагать ликвидация, этот табличка никогда не появляться бы, если бы это быть министерство оборонный промышленность. потому что выходить завод, теряться департамент, и получаться, что структура меняться. это действительно сегодня очень болезненно бить по оборонный-промышленный потенциал. но вот этот программа, о который я говорить, федеральный программа, решать весь этот проблема. потому что тут переходить роль, тут быть создаваться финансовый-промышленный группа, холдинг - не сверху, а снизу. мы же когда-то создавать сверху в впк мапо, окб сухой, а потом не знать, что с они юридически... поэтому это давать возможность создавать этот центр. и тот система управление, который быть, более прогрессивный, и я думать, что она оправдывать то доверие, который на она возлагаться, через программа.
председательствующий. спасибо. депутат митин сергей герасимович. видеть, виктор григорьевич, видеть.
митин с.г., фракция "наш дом - россия". владимир васильевич, в прошлый год мы при формирование бюджет на 1997 год фонд конверсия определять. как идти его наполнение сейчас, сказать, пожалуйста?
сало в.в. фонд конверсия - это действительно болезненный вопрос. дело в то, что фонд конверсия - это самый эффективный капитальный вложение вообще в народный хозяйство. потому что эффективность отдача... рубль, вкладывать в конверсия, пять рубль возвращаться обратно. понятно почему. площадь быть, человек, который делать, быть. фонд конверсия 1997 год на возвратный основа закладывать, связанный с бюджет развитие. бюджет развитие не быть, и практически никакой наполнение, никакой программа мы не смочь организовывать из-за то, что не быть решать вопрос по бюджет развитие.
председательствующий. мы сейчас запись проводить. я видеть очень много рука, уважаемый коллега. я объявлять уже овченков, но сейчас мы хорошо записываться. потому что очень много желающий выступать, задавать вопрос. пожалуйста, я объявлять запись на вопрос. просьба записываться. сейчас мы записываться, игорь михайлович, и я вы давать слово по мотив. идти запись на вопрос, очень много желающий задавать вопрос. и мы нужно сразу договариваться по время, потому что у мы кончаться время "правительственный час", а мы только переходить к вопрос. (шум в зал.) нет, у мы еще быть обязательство по орел, у мы приглашать, 19 человек. уважаемый коллега, вы бы не возражать ограничивать обсуждение 20 минута, и тогда бы полчаса мы хватить на обсуждение оставаться вопрос? 10 минута жириновский владимир вольфович предлагать. 10 и 20. мой предложение первый - 20 минута. просить проголосовать. пожалуйста. кто за то, чтобы завершать через 20 минута обсуждение? просить определяться. если не пройти 20, мы проголосовать 10 минута. игорь михайлович, вы по этот вопрос хотеть выступать, нет? просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 09 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     138 чело.        72,3%
проголосовать против 53 чело. 27,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   191 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
значит, через 20 минута мы завершать. для уточнение - братищев игорь михайлович. пожалуйста.
братищев и.м. уважаемый владимир александрович, я все-таки просить не обижаться на я депутат, наш гость, мы они очень уважаемый, тот, кто выступать сейчас и быть выступать. но все-таки у мы "правительственный час", а по конституция член правительство являться только председатель правительство, его заместитель и министр. понимать? поэтому не надо на мы обижаться. и когда василий иванович говорить, то он это делать справедливо, он, мочь быть, в грубоватый форма сказать, но нужно поставлять четко вопрос: сюда приходить председатель правительство, его заместитель, министр - первый лицо, и никто другой.
председательствующий. депутат сычев - слово по порядок ведение. сергей владимирович, пожалуйста.
сычев с.в. владимир александрович, вот вы сетовать на то, что у мы время мало, у мы - час, "правительственный час". если мы он продлевать, то мы должный это проголосовать. по-моему, так.
председательствующий. мы проголосовать, чтобы завершать через 20 минута, из они 5 минута уже проходить.
сычев с.в. мы проголосовать такой образ...
председательствующий. давать не быть терять время, мы долго быть препираться. депутат камышинский - микрофон для вопрос.
камышинский н.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый владимир васильевич, сказать, пожалуйста: при разработка самый программа, правительственный, или государственный, все-таки учитываться как-то региональность, расположение этот завод? потому как у мы на дальний восток, в хабаровский край, к пример, на амурский судостроительный завод сегодня стоять атомный подводный лодка, сделать на 80 с лишний процент, загружать реактор - и далеко финансирование нет. вот этот момент. мочь быть, тогда конкретно к вы подходить? и потом, на завод "вымпел" за 1996 год не получать еще по госзаказ расчет.
сало в.в. региональный особенность обязательно учитываться. и особенно обращаться внимание на тот регион, где город и завод - один и тот же. практически вы знать, как у мы это строиться. программа еще не готовый, я сказать, что она быть к конец год. мы свой концепция рассылать во весь регион. я докладывать на совет федерация, ее одобрять. весь замечание отраслевой министерство направлять в регион. если быть от они какой-то замечание, мы обязательно они учитывать.
председательствующий. арбатов алексей георгиевич.
арбатов а.г., фракция "яблоко". уважаемый владимир васильевич, сказать, пожалуйста, как реформа впк, о который вы сказать, быть распределяться по форма собственность? это первый вопрос. второй вопрос. почему в текущий год всего на 2 триллион выполнение оборонный заказ, когда даже после секвестр и с учет долг все-таки оставаться гораздо много, чем 2 триллион, на оборонный заказ? и третий. какой уровень выполнение программа конверсия в этот год по ассигнование?
председательствующий. я просить - по один вопрос, а не по три.
сало в.в. первый - по форма собственность. вот у мы (я обращаться снова к этот цифра) на 01.07.97 год государственный предприятие 738, быть 186 в 2000 год, акционерный общество с участие государство - соответственно 509, 393, акционерный общество без участие государство - соответственно 502, 88 и интегрировать компания в фпги... - соответственно 33, 84. в отношение текущий год выполнение государственный заказ очень низкий. действительно, низкий, потому что не быть команда (мы не знать этот), заключение договор. в начало этот год быть решение правительство, чтобы заключать договор на поставка вооружение и военный техника и на их разработка в предел 50 процент от то, что предусматривать в бюджет. только сегодня (август) мы заканчивать уточнение под бюджет, тот, который быть возможность профинансировать, заключение договор по ниокрый и по закупка. и мы считать, что практически на тот сумма, который мы определять (они в предел 50 процент от то, что быть предусматривать в бюджет), быть выполнять государственный оборонный заказ. по уровень выполнение программа конверсия. быть два вид государственный поддержка в соответствие с закон о конверсия. первый - на безвозмездный основа. это, как она в народ называть, дотация на переобучение человек и поддержка социальный сфера. она выполняться за счет бюджетный средство в предел 70 процент. следующий поддержка - на создание новый рабочий место, который высвобождаться в гражданский сфера. это кредит на возвратный основа. в 1997 год получать практически ноль. мы делать отступление от закон, делать налоговый льгота по три республика, это все-таки где-то в предел 3-4 процент, не много.
председательствующий. пожалуйста, депутат зеленин владимир михайлович.
зеленин в.м. владимир васильевич, сравнительно недавно проходить акция работник оборонный промышленность. каков все-таки реакция правительство на этот акция и быть ли что-то реально сдвигать с место для то, чтобы оборонный предприятие, рабочий оборонный предприятие не приходиться и в дальнейший страдать так, как они страдать?
сало в.в. по результат этот акция выпускать документ, подписывать премьер-министр, там три пункт. во-первых. утверждать график оплата госзаказ в рубль: в октябрь - 1 триллион (и это быть выполнять, сейчас быть гарантия), в ноябрь - 1 триллион и в декабрь - 1,2 триллион. во-вторых. поскольку долг предприятие не по их вина, быть команда о то, чтобы этот долг погасить. выпускать документ (он согласовываться сейчас) о то, чтобы быть сделать погашение долг, тот, который не по вина предприятие (из-за неоплата госзаказ), они не быть начисляться на этот сумма. и в-третьих. разрабатывать положение о то, как провожать взаимозачет. график мы составлять по зарплата. и по взаимозачет составлять документ, отдавать уже основный заказчик, они с он работать. пойти этот дело, я думать.
председательствующий. депутат гришуков.
гришуков в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. на дальний восток у мы достаточно много предприятие оборонный комплекс. вот два конкретный из они, градообразующий: завод "прогресс" в город арсеньев (наверное, известный вы), который 15 месяц не получать заработный плата, и завод "звезда" в город большой камень, который девять месяц уже не получать зарплата. уже и магистраль перекрывать... вот сегодня получать оттуда факс: готовиться поход на владивосток, а оттуда - на москва. вот мы дождаться, наверное, это. поэтому вопрос: все-таки что конкретно необходимо сделать, в тот число и в оборонный комплекс (наверное, этот связка идти и в экономика российский федерация), для то чтобы оборонный комплекс зарабатывать нормально? ведь действительно градообразующий предприятие, нельзя они гробить сегодня. человек просто-напросто вымирать там. это же дальний восток.
сало в.в. значит, конкретно еще раз хотеть сказать, что государственный оборонный заказ и по большой камень, и по это уже согласовывать. выбирать из этот государственный заказ то, что они сделать, выделять заработный плата, и они получать наличный деньги, а остальное пойти по взаимозачет (то, о что я сказать, - что подготовить положение, это по 1997 год). оба этот предприятие попадать в число тот 667, который оставаться. поэтому при реструктуризация этот предприятие тоже быть учитываться и быть они доводиться государственный заказ, который, мы надеяться, с 1998 год быть финансироваться хорошо, чем быть до это.
председательствующий. депутат глубоковский.
захаров а.к. депутат захаров - по карточка депутат глубоковский. уважаемый владимир васильевич! правительство российский федерация в соответствие с программа конверсия должно быть вносить проект закон о внесение изменение в закон о конверсия - и не вносить; должно быть организовывать фонд конверсия еще в 1996 год - и не организовывать; должно быть выделять отдельный строка, а не из бюджет развитие, как вы говорить, деньги на конверсия - и не выделять. при такой работа правительство, конечно, ожидать конверсия оборонный промышленностиневозможно. вы - председатель правление фонд конверсия, теперь заместитель министр экономика. я хотеть бы от вы получать вполне конкретный реальный график деятельность правительство по выполнение хотя бы бумажный обещание. ведь нет ни деньги, ни оргусилие, ни даже бумажка. сказать, пожалуйста, когда быть и зарабатывать фонд?
председательствующий. пожалуйста.
сало в.в. на конверсия действительно не только в этот год - два год на возвратный основа ничто не получать. поэтому мы выходить с предложение действительно создавать государственный фонд конверсия. чтобы он быть именно государственный, чтобы не быть возможность получать там деньги и прокручивать они, как во весь остальной фонд, который... не знать, отношение человек к он очень отрицательный. для это разрабатывать положение, постановление утверждать, что фонд быть. в закон "о федеральный бюджет на 1997 год" записывать, что в бюджет развитие отдельный строка должный быть фонд конверсия, и он прописывать. механизм сейчас в правительство утверждаться, чтобы средство идти не через другой источник, а с этот строка прямо попадать в фонд конверсия. и как только пойти наполнение фонд бюджет развитие, этот сумма отдельный строка быть по фонд конверсия. в отношение закон. действительно, сейчас инициативный группа в дума разрабатывать этот новый закон. мы тоже участвовать в этот дело, весь замечание давать. и я думать, что в близкий время они поступать на обсуждение в дума для принятие вот этот новый закон. и какой третий вопрос? я забывать.
председательствующий. нет, вы отвечать на оба вопрос. пожалуйста, депутат гришин.
гришин в.д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир васильевич! я представлять город северодвинск, это государственный центр атомный судостроение. у я к вы один, казаться бы, простой, но очень сложный вопрос. мы с вы проживать в текущий год уже девять месяц, жить десятый месяц. насколько я знать, до сей пора не открывать финансирование по государственный оборонный заказ 1997 год. вопрос такой: когда начинаться финансирование выполнять работа по 1997 год?
сало в.в. по 1997 год финансирование начинаться с август, первый 680 миллиард рубль пойти, и до конец год по график, который, как я говорить, утверждать премьер-министр, этот финансирование по госзаказ 1997 год быть завершать четвертый квартал. график составлять на октябрь, ноябрь и декабрь. по зарплата я уже говорить, а по взаимозачет по этот положение быть делать.
председательствующий. пожалуйста, юрий александрович гуськов.
гуськов ю.а. спасибо, владимир александрович. ну, в значительный мера владимир васильевич уже отвечать на вопрос, который я хотеть задавать. два предыдущий депутат как раз они задавать. я хотеть просто немножко уточнять. по центр атомный подводный кораблестроение и ремонт в северодвинск государственный заказ на будущий год сформировывать или нет? это первый вопрос. и второй вопрос следующий. я целиком поддерживать вы в то, что конверсия - это не одномоментный какой-то акт, а это длительный процесс, причем с высокоэффективный, мочь быть, окончание. поэтому у я такой вопрос. вот вы высказывать большой озабоченность по конверсия. почему вы не выходить с вопрос о поддержка в дума? мы же все отчетливо понимать и готовый поддерживать вы в этот план.
председательствующий. пожалуйста.
сало в.в. спасибо вы. дело в то, что когда я обращаться в дума, я не мочь представлять свой мнение. когда я выходить, то выходить с мнение правительство. когда мы с вы отдельно собираться, в любой форма... у я быть свой мнение на сей счет, но если я он не мочь обосновывать перед правительство, то я не иметь право с он выходить. уже прорабатывать вопрос в правительство о то, чтобы поддерживать федеральный программа конверсия и реструктуризация, вводить она при доработка отдельный строка. это уже полдела. в отношение госзаказ 1997 год я вы говорить, что он... (выкрик из зал.) по 1998 год он еще не делать, потому что мы не знать, какой быть сумма. у мы в закон написать: когда мы определяться с сумма, там же длительный цикл. если мы назаказывать, мы ничто не смочь сделать...
из зал. (не слышно.)
сало в.в. да, я хотеть сказать, что в этот программа, о который я говорить, мы выходить с такой предложение. учитывать длительность цикл производство военный техника, мы говорить, что не только должный утверждаться госзаказ этот год, но и должный делаться прикидка на два-три год, как это делать американец. это быть закладывать в программа. если она быть принимать вы и одобрять, этот мы быть заниматься со следующий год.
председательствующий. жанна михайловна лозинская, пожалуйста.
лозинская ж.м. уважаемый владимир васильевич! судя по ваш информация, мы понимать, что весь равный сегодня государство пока в долг как в репей перед оборонный комплекс, несмотря на то что быть программа и срок погашение задолженность. и все-таки, если можно, пояснять, пожалуйста, почему же в этот ситуация правительство не желать пойти на такой компромисс, на ослабление, мочь быть, вот этот проблема кризис неплатеж? почему оно не инициировать в государственный дума законодательный инициатива, который, кстати, сам оборонщик очень активно инициировать, насколько я знать, перед правительство, о то, чтобы тот госзаказ, который они все-таки выполнять за счет свой внутренний резерв, за счет свой предприимчивость, за счет, мочь быть, тот небольшой источник, аванс, который они иногда передавать государство, выполнять этот заказ, экспортировать за рубеж... (микрофон отключать.)
председательствующий. десять секунда добавлять. завершать, жанна михайловна, это уже выступление.
лозинская ж.м. спасибо. нет, я вопрос формулировать, мочь быть, чуть долго. ...и в этот часть освобождать предприятие оборонный комплекс, вернее, мочь быть, давать они определять налоговый льгота, допускать, по налог на добавлять стоимость, таможенный пошлина посмотреть какой-то. ведь быть такой нарабатывать инициатива, но они где-то тормозиться. в что дело? пояснять, пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста, владимир васильевич.
сало в.в. действительно, такой предложение много, но они кроме то, что они как идея рождаться, должный что-то быть аргументировать и просчитывать. поэтому каждый проблема, который давать... надо предоставлять налоговый льгота, освобождать от таможенный пошлина, но когда это просчитывать, все равный что-то не досчитываться доходный часть бюджет. это несоизмеримый дело. поэтому когда мы говорить о то, чтобы предоставлять какой-то льгота только оборонщик... у они доля государственный оборонный заказ в целое, в комплекс - 25 процент. тяжело определять, что идти на "гражданка", а что идти на военный техника. поэтому мы считать в принцип нецелесообразный предоставлять льгота оборонщик. идти наполнение из бюджет - устанавливать закон сумма на расход, как во все мир. быть доля, и ее можно сравнивать. мы отчитываться два раз в пять год по этот дело. менять это мы считать нецелесообразный.
председательствующий. депутат поморов александр адрианович, пожалуйста.
поморов а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир васильевич, не вопрос, а просьба. весь комитет по конверсия быть в город томск, там восемь блестящий предприятие, весь лежать сейчас даже не на бок, а вверх нога. правительство обещать заниматься комплекс этот предприятие, и вы о они знать. я вы просить: заниматься, а потом отвечать. сейчас ответ быть нехороший.
председательствующий. спасибо.
сало в.в. я брать обязательство посмотреть этот дело. мы встречаться, я вы докладывать.
председательствующий. хорошо. шишлов александр владимирович, пожалуйста. нет, отказ. илюхин виктор иванович. депутат никитчук - по карточка илюхин. пожалуйста.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир васильевич, у я вопрос, короткий вопрос такой порядок. намерен ли правительство проводить реорганизация минатом и правда ли (просачиваться информация), что правительство намеривать ликвидировать один из два ядерный центр россия?
сало в.в. быть ли правительство реформировать минатом, такой я не знать. в повестка день и в тот материал, который идти к мы на заключение, я такой не видеть. по центр... это особый разговор, это не голосование быть решаться, это должный НТС решать, и все это очень опасный дело. оно быть только постановление решаться. такой я просто не знать.
председательствующий. вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. уважаемый владимир васильевич! я прослушивать ваш доклад, и у я все перепутываться в голова. тут и госзаказ, и льгота, и долг, и стенд, и, главное, я не услышать все-таки то, что ожидать. что же все-таки происходить сейчас с оборонный комплекс? для я оборонный комплекс - это десяток тысяча предприятие различный отрасль, научно-исследовательский институт, строительный организация и весь прочее. каков же они судьба в последний два-три год? куда это все двигаться? я приезжать в свой округ и видеть - развал идти. а у вы этот слово даже не прозвучать. куда все это двигаться? разваливаться, конверсироваться или еще что-то? давать общий оценка состояние этот комплекс.
сало в.в. я мочь давать общий оценка состояние комплекс, но сегодня в повестка день у мы конкретный вопрос. я на он и пытаться отвечать. что касаться состояние оборонный комплекс, я мочь сказать, в чем его трудность. фонд стареть. 40 процент фонд, который сейчас существовать в оборонный комплекс, не соответствовать требование, чтобы можно быть изготавливать тот продукция, который надо делать. заработный плата в оборонный комплекс на 40 процент низкий, чем в промышленность. я показывать, почему это происходить, и говорить, почему нет... наставать необходимость создавать специальный программа реструктуризация, чтобы освобождать... и конверсия оборонный комплекс. я просить вы, чтобы в бюджет на 1998 год быть отдельный программа. программа, когда мы она утвердить, быть обязательно защищать у вы в дума, и она быть... там весь этот вопрос быть разъяснять.
председательствующий. последний вопрос. овченков вячеслав иванович. после это быть заключительный слово иван степанович аничкин.
овченков в.и., фракция "наш дом - россия". уважаемый владимир васильевич! предприятие оборонный комплекс страдать от отключение электроэнергия, от ограничение электроэнергия. почему министерство экономика не предлагать выделение отдельный строка в федеральный бюджет на 1998 год обеспечение электроэнергия этот предприятие?
сало в.в. предприятие оборонный комплекс - это очень широкий понятие. я говорить, что там доля тот предприятие, который связанный только с военный техника, всего 25 процент. над что мы работать? у мы быть такой производство, который действительно нельзя, опасно отключать. поэтому мы пытаться проводить через правительство перечень такой предприятие. в тот случай, когда идти отключение, мы пытаться сказать, что не просто оборонный комплекс не надо отключать, а именно тот производство, который опасный для население, для народный хозяйство. такой перечень мы делать.
председательствующий. владимир васильевич, мы вы благодарить за очень интересный и содержательный сообщение. просить вы присаживаться. спасибо. для заключительный слово до пять минута - иван степанович аничкин. пожалуйста.
аничкин и.с. больше!
председательствующий. иван степанович, постараться в пять минута укладываться.
аничкин и.с. я постараться.
председательствующий. спасибо.
аничкин и.с. уважаемый коллега! мы специально выбирать вроде бы, казаться, узкий вопрос: как реализоваться указ президент о мера поддержка оборонный отрасль. можно быть поставлять вопрос: о состояние вообще в оборонный комплекс. но важно послушать даже тогда, когда быть указ президент (именно он очень конкретно определять задача правительство, что надо делать), и мы хотеть посмотреть, как именно в этот случай он выполняться. вы видеть, что никак он не выполняться. если строго смотреть на то, как реализовываться указ, то можно сказать, что он не выполнять. здесь уже много говориться о какой-то показатель. я хотеть сказать, что на протяжение весь время общий объем промышленный производство падать. но я хотеть бы обращать ваш внимание на маленький деталь. если виктор степанович черномырдин говорить о то, что объем промышленный производство падать, потому что мы не нужный гаубица (несколько раз он такой говорить), то я должный сказать, что объем гражданский продукция на этот предприятие падать в больший степень, чем объем военный продукция. и я мочь называть цифра за 1996 год: если военный продукция составлять 77 процент от уровень 1995 год, то гражданский - всего 70 процент (в больший степень она падать), а, скажем, кредиторский задолженность по этот предприятие составлять 66 триллион рубль. вы видеть, какой это огромный цифра. по заработный плата. 579 тысяча рубль - средний заработный плата в страна. а в такой промышленность, как электронный, - все 382 тысяча рубль заработный плата работать. ну куда далеко ехать?! мы понятный (и я понятный, и вы), что указ президент быть подписывать во время избирательный кампания и, естественно, ради привлечение вот этот сила, интеллектуальный сила предприятие оборонный отрасль, для свой поддержка. но то не менее он сыграть определенный роль, и, конечно, кое-что, ряд задача быть выполнять в соответствие с этот указ. об это здесь уже говориться. кроме то, существовать в этот время государственный комитет по оборонный отрасль промышленность, который очень активно инициировать подготовка и защита программа внедрение высокий технология в реальный экономика. появляться программа развитие гражданский авиация, электронный техника, судостроение и так далее. а в последний время, уже в конец 1996 год, появляться президентский программа, который называть так: "национальный технологический база" и (второй) "двойной технология и спецхимия". очень жаль, что и правительство, и мы с вы в федеральный бюджет запланировать на реализация этот программа всего 10-15 процент от утверждать президент план. а выделять средство всего ноль - ни один рубль не выделять на реализация этот программа. соответственно мы потерять миллион рабочий место и триллион ежегодный доход в бюджет из-за то, что это не сделать. именно этот программа должный быть становиться главный механизм решение многий проблема через исполнение бюджет развитие, который так много время уделять государственный дума при рассмотрение итог исполнение бюджет 1997 год и задача на 1998 год. что касаться погашение задолженность. быть сказать, что за 1994-1995 год вроде бы задолженность в значительный степень погасить, но появляться новый задолженность за 1996 год, который до сей пора не погасить, а в 1997 год, по сообщение, только начинать гаситься. не выполнять многий другой положение этот указ. но я хотеть бы останавливаться все на несколько из они. прежде все не обеспечивать авансирование в 1997 год работа по оборонный заказ для продукция с длительный цикл. об это четко говориться в этот указ и, кстати, в закон "о государственный оборонный заказ". на содержание мобилизационный мощность, как здесь быть сказать, выделяться всего 10-20 процент от необходимый, от потребность. но, естественно, когда вы бывать у себя в округ, то во время встреча на промышленный предприятие все кричать: "вы решать: нужный этот мобилизационный мощность? если нужный, то давать они содержать. не нужный - давать ликвидировать". в очень тяжелый положение находиться социальный инфраструктура оборонный предприятие. вопрос еще не решать. (микрофон отключать.)
председательствующий. 30 секунда. завершать, пожалуйста.
аничкин и.с. что, с мой точка зрение, надо быть бы сделать? конечно, неукоснительно исполнять закон "о государственный оборонный заказ". оборонный заказ должный быть в полный объем, и о он должный знать и на близкий, и на длительный перспектива. нужный все-таки график погашение задолженность, что требовать коллега, наш депутат. нужно решать вопрос содержание мобилизационный мощность и передача инфраструктура местный орган власть. необходимо разрабатывать механизм государственный поддержка оборонный предприятие, решать вопрос передача на предприятие, освобождать от выполнение оборонный заказ, передовой лицензионный технология и так далее. я считать бы необходимый, чтобы у мы быть программа государственный поддержка оборонный отрасль и чтобы в она быть разрабатывать решение серьезный проблема... (микрофон отключать.)
председательствующий. иван степанович, вы тут я упрекать сегодня дважды в нарушение регламент, а сам нарушать. десять секунда. завершать.
аничкин и.с. да, десять секунда. я хотеть бы в течение этот десять секунда заканчивать и сказать, что с март мы не мочь рассматривать этот вопрос. и я десять секунда, так сказать, не давать возможность...
председательствующий. завершать, пожалуйста. завершать мысль.
аничкин и.с. учитывать излагать и чтобы не упускать время, считать необходимый при доработка проект федеральный бюджет на 1998 год включать федеральный целевой программа реструктуризация и конверсия оборонный промышленность на 1998 - 2000 год в соответствующий перечень федеральный целевой программа, предусматривать к финансирование за счет средство федеральный бюджет в 1998 год. благодарить вы.
председательствующий. спасибо, иван степанович. по ведение - депутат иваненко. пожалуйста. потом по ведение - депутат лахова. пожалуйста, сергей викторович.
иваненко с.в. уважаемый депутат! у мы по регламент сейчас начинаться "час заявление". со сторона фракция "яблоко" у мы просьба: тот время, который полагаться мы для заявление, уделять рассмотрение пункт 18 повестка день. это очень важный, с наш точка зрение, законопроект "об упорядочение оплата труд работник бюджетный сфера". это конкретный шаг вперед в решение очень серьезный проблема учитель, врач. к то же здесь присутствовать приглашать мы гость - представитель московский областной дума, докладчик по этот вопрос. просьба рассматривать сейчас этот законопроект.
председательствующий. ясно. екатерина филипповна лахова. пожалуйста.
лахова е.ф. владимир александрович, уважаемый депутат! мы с вы только что заслушивать доклад главный санитарный врач российский федерация онищенко, и мы хотеться бы все-таки заканчивать с этот вопрос. комитет по здравоохранение представлять обращение (сказать, что подготовить) и проект закон, вернее, законопроект в согласованный вариант по иммунопрофилактика, куда входить как раз вакцинация против туберкулез. мы просить: давать мы сейчас проголосовать два этот вопрос.
председательствующий. по ведение - депутат чехоев. потом - депутат жириновский. я не мочь не давать слово лидер фракция.
чехоев а.г. уважаемый владимир александрович! большой просьба быть к вы: у мы время оставаться очень мало, вряд ли мы сейчас какой-нибудь закон еще смочь принимать, я поддерживать депутат лахов - надо сейчас принимать заявление и постановление, два постановление там оставаться, они надо принимать.
председательствующий. ясно. депутат жириновский, пожалуйста, включать микрофон.
жириновский в.в. мы еще утро от имя весь фракция просить заниматься вопрос о нарушение конституция на территория орловский область. и представитель центризбирком, прокуратура здесь тоже сидеть. вы сказать, что это быть обсуждаться. нужно быть до 17.00 заканчивать с туберкулез, в 17.00 начинать орел, а потом все остальное. без решение политический вопрос ни с туберкулез не быть бороться, ни оборонный промышленность... ни бюджетник... поэтому детство заниматься не надо. целый фракция с утро поставлять вопрос, человек приглашать, давать переходить к обсуждение этот вопрос. что не получаться рассматривать, оставаться на среда.
председательствующий. по ведение - депутат шарапов.
шарапов в.ф. уважаемый владимир александрович! я все-таки поддерживать депутат, который хотеть рассматривать вопрос о туберкулез и законопроект "об иммунопрофилактика инфекционный болезнь человек". быть повальный туберкулез, инфекция - не решать ни один политический вопрос.
председательствующий. ясно. мы договариваться и принимать решение (мы не быть к он возвращаться), что сейчас мы кратко заслушивать вопрос о ситуация в орловский область, затем проголосовать законопроект "об иммунопрофилактика..." и постановление, который быть в повестка день. мы за это голосовать. давать не быть терять время и предоставлять слово вешняков, секретарь центральный избирательный комиссия, который полтора час точно так же находиться у мы в ложа. александр альбертович, пожалуйста, с место мочь докладывать. кратко, пожалуйста, по существо вопрос, поставлять сегодня утро. пожалуйста.
вешняков а.а., секретарь центральный избирательный комиссия российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! выборы глава администрация орловский область назначать на 26 октябрь этот год. в ход подготовка этот выбор действительно в центральный избирательный комиссия поступать ряд жалоба, связывать с нарушение при сбор подпись, регистрация кандидат. ряд вопрос по этот жалоба мы удаваться решать, непосредственно общаться с избирательный комиссия. в частность, там возникать проблема: можно ли учитывать тот подпись, который собирать несовершеннолетний? жалоба по ряд проблема, который быть в они обозначать, направлять в генеральный прокуратура, потому что они требовать прокурорский рассмотрение. по наш настояние областной избирательный комиссия 30-го число проводить специальный внеочередной заседание, рассматривать ряд вопрос совместно с представитель кандидат, который организовывать сбор подпись. результат весь это становиться то, что 1-го число, когда заканчиваться регистрация кандидат, областной комиссия два кандидат все-таки отказывать в регистрация. это кандидат исаков сергей владимирович, вице-президент авиакомпания "орел-авиа", от орловский региональный организация лдпр, и капустьянский владимир геннадьевич, заместитель глава администрация псковский область, выдвигать от группа избиратель. мотивация решение областной комиссия: у они не собирать достаточный количество подпись с учет требование статья 24 и 50 закон орловский область. мы затребовать решение этот комиссия, становиться делать его анализ непосредственно в центральный избирательный комиссия, и, по наш предварительный мнение, здесь быть некоторый сомнение относительно правомерность норма, на который в свой решение опираться комиссия. почему я так говорить? этот норма содержать следующий положение. быть, например, требование в областной закон орловский область, чтобы в каждый район область обязательно быть собирать не менее 1,8 процент подпись избиратель. и, опираться на это, комиссия принимать то решение, о который я вы говорить. или еще один норма быть: если при проверка быть обнаруживать 3 процент недействительный, сфальсифицировать подпись от общий количество собирать, то тогда это тоже мочь быть основание для отказ в регистрация. мы анализировать в тот число и судебный практика - быть решение верховный суд, в который подобный норма не приниматься во внимание. в связь с то что с 8-го число дело о жалоба по этот регистрация, вернее, нерегистрация рассматриваться областной суд, мы готовый представлять свой заключение и областной суд, если он затребовать, и генеральный прокуратура, который мочь в порядок надзор использовать он в свой практический работа. кроме это, центральный избирательный комиссия еще до этот приглашение в государственный дума быть намерен направлять туда наш представитель, чтобы посмотреть и другой нарушение в совокупность, и вопрос, который возникать при подготовка к выборы. и мы полагать, что это быть предмет специальный рассмотрение в рамка областной избирательный комиссия, потому что по закон мы в данный случай не иметь компетенция отменять их решение и пересматривать. это мочь сделать только соответствующий суд. и для информация. в связь с то что звучать, что арестовывать уже кандидат, избирательный комиссия, областной избирательный комиссия, мы официально уведомлять, что никто не арестовывать. суд продолжать работа третий день, идти опрос свидетель. поэтому сегодня ставить вопрос так, как он быть поставлять, - об арест... конечно, у мы для это нет по крайний мера подтверждать информация. и для общий информация, уважаемый депутат. вы весь, наверное, знать, что 10 день назад вступать в сила закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". 10 день он уже действовать, с 30 сентябрь. ряд его норма, связывать непосредственно с процедура голосование, подсчет голос, который делать практически совершенно прозрачный этот процесс, быть действовать в тот число и на тот выборы, который уже назначать. поэтому сегодня один из направление деятельность центральный избирательный комиссия - обеспечение реализация этот совершенно принципиальный новый норма на конкретный выборы. и первый масштабный областной выборы состояться в этот воскресение в белгородский область. наш специалист вместе с комиссия там уже работать, завтра я к он присоединяться. я полагать, что мы уже на практика получать применение этот норма. впереди в этот месяц у мы ожидаться еще пять областной выборы: это и губернатор кемеровский область, вы знать, и депутат законодательный собрание. весь этот вопрос мы держать на особый контроль с точка зрение практический применение то, что принимать в новый закон. благодарить за внимание. готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. спасибо. слово для краткий информация - замначальник главный следственный управление генпрокуратура сергей алексеевич аристов. пожалуйста.
аристов с.а., заместитель начальник главный следственный управление генеральный прокуратура российский федерация. уважаемый депутат государственный дума! в генеральный прокуратура поступать несколько обращение о нарушение, допускать в ход избирательный кампания в орловский область, в частность о неправомерный вызов на допрос, о то, что следственный действие проводиться якобы с нарушение установленный порядок. в настоящий время по этот повод организовывать тщательный проверка, и, видимо, в близкий день уважаемый государственный дума полный отчет об это быть предоставлять. категорически заявлять от лицо генеральный прокуратура, что ни генеральный прокуратура, ни прокуратура орловский область уголовный дело в отношение капустьянский (как я понимать, о он здесь ставиться вопрос) не возбуждаться, санкция на арест никто не даваться. точно так же не предъявляться какой-либо обвинение другой зарегистрировать кандидат. и незарегистрированный тоже.
председательствующий. вопрос. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в.в. вот вы только что заявлять, что не предъявлять. предъявлять обвинение слободский, рулев, фатин и исаков. ордер на арест и санкция подписывать, но я защищать член мой партия, он сидеть здесь, в здание государственный дума. как только он появляться на территория орловский область, он быть немедленно арестовывать. вы это мочь объяснять мы? вы мочь правда сказать, что у ваш руднев, прокурор, лежать подписывать ордер на арест? но человек нет. я вы, как коняхина, не отдавать еще член свой партия. он здесь сидеть (вот он приглашать), в коридор сидеть здесь. обвинение предъявлять, уголовный дело возбуждать в март еще. почему? потому, что мой участник пикет выставлять плакат, что строев истрачивать на свой праздник, день рождение, 3 миллиард из бюджет область, проводить праздник в орел и в москва. за это с март вестись уголовный дело. и в март не предъявлять обвинение! а за 20 день до выборы, вот сейчас, все четверо предъявлять обвинение по уголовный дело, взятаподписка о невыезд и иметься санкция на арест главный наш кандидат исаков, он в коридор, здесь, в государственный дума... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, сергей алексеевич, прояснять ситуация.
аристов с.а. я еще раз повторять, что санкция какой-либо на арест, как вы утверждать, исаков не даваться, то более по статья, по который возбуждать данный уголовный дело. вряд ли хоть один прокурор давать санкция по такой статья. в отношение капустянский еще раз подтверждать: даже уголовный дело не возбуждаться. поэтому какой мочь быть разговор о санкция?
председательствующий. виктор григорьевич вишняков, пожалуйста.
вишняков в.г. у я вопрос к уважать представитель генеральный прокуратура. когда я выдвигать себя депутат в бирский избирательный округ, быть допускать грубый нарушение закон. но когда я посылать в генеральный прокуратура просьба рассматривать вовремя и приостанавливать процесс выборы, никто даже не среагировать и даже никто не отвечать. и вот сейчас тот же самый картина. идти процесс нарушение закон, избирательный закон. вот о чем говорить уважать представитель центризбирком. так каков же позиция генеральный прокурор - дождаться, когда проходить весь этот срок и состояться выборы? тогда ни верховный суд, ни генеральный прокуратура не быть ставить вопрос о пересмотр сам этот выбор. так давать решать сейчас, на этот стадия, приостанавливать либо откладывать срок этот выбор, раз происходить нарушение закон.
председательствующий. пожалуйста, бабурин сергей николаевич.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега! я очень сожалеть о то, что этот вопрос сейчас у мы здесь стоить. не потому, что исключать нарушение в любой выборы, который сейчас проходить. я хотеть поздравлять, господин жириновский: блестяще оказывать сегодня парламент давление на суд, который рассматривать сейчас этот проблема в орел, потому что сегодня все только и говорить... и второй, господин жириновский... (выкрик из зал.) у я вопрос как раз в связь с это к прокурор. (выкрик из зал.)
председательствующий. пожалуйста, вопрос, сергей николаевич.
бабурин с.н. в выступление я еще сказать и о то, как вы блестяще ссорить сейчас два палата накануне рассмотрение вопрос о правительство. спасибо. это понятно почему. (выкрик из зал.)
председательствующий. сергей николаевич, вопрос.
бабурин с.н. у я вопрос к заместитель генеральный прокурор. если весь то, что сейчас говорить господин жириновский, оказываться ложь, причем заведомый, в адрес генеральный прокуратура, быть ли механизм, чтобы это неповадно быть делать даже руководитель фракция, потому что остальной... (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей алексеевич, пожалуйста.
аристов с.а. отвечать. я хотеть бы, с ваш позволение, все-таки отвечать на вопрос, почему генеральный прокуратура не приостанавливать выборы. это не входить в наш возможность. к сожаление или к счастие - неважно, но не входить. что касаться ваш вопрос сейчас: закон единый для все.
председательствующий. ну что? мы информация получать. я думать, коллега, мы давать возможность владимир вольфович, как инициатор, выступать и быть завершать этот вопрос. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в.в. я еще раз хотеть напоминать все депутат, что нарушение конституция злостный со сторона строев идти на протяжение весь год. весна выборы быть в местный орган. везде кандидат от лдпр мочь проходить, но их путем фальсификация останавливать. они занимать второй место, проходить только от кпрф туда. лето весь население область с удовольствие подписывать подписной лист о проведение референдум о недоверие строев. даже областной суд вставать на сторона наш инициатор, но верховный суд, иметь определенный коммерческий связь (господин бабурин, я готовый отвечать где угодно, какой связь между верховный суд российский федерация и губернатор строев), отменять решение даже областной суд. и референдум о недоверие строев не проводиться. наконец, третий кампания - выборы губернатор - тоже срываться. все идти в польза строев. то быть весь год грубо нарушаться конституция. наш человек арестовывать, захватывать (это бабурин не интересовать), поджигать штаб-квартира, останавливать партийный машина, сутки человек держать в прокуратура, в правоохранительный орган, но все равный мы собирать подпись. тогда нужно заставлять признавать часть подпись недействительный; тот, кто собирать подпись, запугивать, они писать под калька один и тот же заявление. и при это представитель цик мы сообщать, что и этот норма в польза сборщик подпись. нельзя на этот основание отвергать весь подпись. но строев заставлять цик орловский область принимать решение об отказ в регистрация. мы обжаловать он в областной суд орел (я юрист, господин бабурин), и областной суд отказывать. коллегия областной суд не хотеть принимать заявление к рассмотрение по обжалование этот решение и саботировать по время, с то чтобы верховный суд россия обязательно отменять... но это прийти в конец октябрь, когда выборы проходить, когда строев побеждать. и все делаться в тот число и на коммерческий связь с кремль, ибо, господин бабурин, большой деньги поступать в страна, но отправляться в орловский область, чтобы создавать благоприятный обстановка для победа строев. вот документ - перечень телевизионный компания, который правительство давать привилегия. единственный орловский государственный телекомпания! ни один другой не получать дополнительный средство. опять в польза строев! вот вы подтверждение коммерческий связь между правительство, президент и губернатор строев. только по один причина. не ссорить мы палата, но, если во глава палата злостный нарушитель конституция, мы обязанный обращаться к член верхний палата: рассматривать этот вопрос, давать свой оценка политический ситуация. ибо это идти весь год. сегодня у строев один конкурент - милый, спокойный девушка из колхоз, который он патронировать много год и который, естественно, получать 1 процент голос. а 89 процент орловчанин, тот, кто прийти на выборы, мало 25 процент... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда. завершать, владимир вольфович.
жириновский в.в. поэтому налицо чисто политический мафия, когда все позволительный губернатор строев именно потому, что он председатель верхний палата. именно поэтому он идти на уступка и кремль, и правительство, и весь правоохранительный орган. еще раз повторять к сведение представитель генеральный прокуратура. здесь находиться исаков, в отношение который ордер подписывать, но он не арестовывать. он в кабинет у руднев (прокурор) лежать, ордер. вы же он не давать, товарищ аристов. поэтому вы не... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, завершать мысль, пожалуйста.
жириновский в.в. я просить наш нижний палата принимать два постановление. один - по комиссия, который мы должный направлять в орловский область. второй - об обращение (проект вы раздавать) к верхний палата. и просить цик быстро направлять их комиссия, а прокуратура - быстро принимать мера. как и государственный дума. мы же уже второй месяц здесь ставить вопрос! сам госдума задерживать, прокуратура задерживать, цик - все задерживать! и бабурин вылезать непонятно из-за что здесь, пытаться мы в что-то обвинять. мы хотеть, чтобы действовать конституция. я хотеть, чтобы депутат поддерживать, чтобы конституция действовать на территория орловский область, а главный виновник строев быть наказывать, в тот число освобождать от занимать должность.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. давать поблагодарить представитель центризбирком и генеральный прокуратура за информация и попросить они очень внимательно отслеживать ситуация не только в орловский область, но и в другой регион, где идти выборы, в часть гарантия избирательный право гражданин. что касаться постановление, мы сейчас определяться. уважаемый коллега, у мы быть еще немного время. мы проголосовать за то, чтобы сейчас проголосовать законопроект об иммунопрофилактика, о который докладывать главный санитарный врач, он идти в согласованный редакция. и потом, если мы продлять на несколько минута наш заседание, мы успевать принимать основной постановление. нет возражение? пожалуйста, мочь быть, мы без доклад, с учет то, что это согласовывать и с правительство, и с комитет вариант? речь идти о пункт 16, о проект федеральный закон "об иммунопрофилактика инфекционный болезнь человек". прямо связанный с туберкулез. нет возражение? это у мы первый чтение. если у коллега быть какой-то замечание, мы всегда смочь дорабатывать закон ко второй чтение. ставить на голосование проект федеральный закон "об иммунопрофилактика инфекционный болезнь человек" в первый чтение. просить определяться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы соблюдать весь процедура. это решение палата мочь быть сделать, борис юрьевич. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет таковой. просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 56 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело.
результат: принимать
геннадий григорьевич, мы надеяться, что когда быть принимать этот закон, он помогать борьба с туберкулез и с другой болезнь. уважаемый коллега, быть предложение фракция "яблоко": учитывать, что у мы находиться представитель московский областной дума олег михайлович борисов, рассматривать вопрос 18 - о проект федеральный закон "об упорядочение оплата труд работник бюджетный сфера".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не готовый. да, быть возражение. тогда мы не быть рассматривать. сергей викторович, быть много возражение, мы просто не успевать рассматривать он. переходить к блок постановление. мы проголосовать вопрос 23: постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". 24-й вопрос: о проект постановление государственный дума "о срыв визит в липецкий и ярославский область председатель высокий совет союз беларусь и россия". кто быть докладывать от комитет по дело снг? депутат чехоев - по ведение. пожалуйста.
чехоев а.г. я не по ведение, я быть докладывать этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста.
чехоев а.г. здесь у я никакой дополнение нет. постановление быть раздавать 8-го число. единственный - в пункт 1 (это согласовывать с автор, елена борисовна мизулина и анатолий иванович лукьянов) мы обращаться только к орган государственный власть российский федерация. исключать "и республика беларусь", остальное все так, как быть.
председательствующий. такой поправка с голос не смущать?
из зал. нет.
председательствующий. пожалуйста, иваненко сергей викторович.
иваненко с.в. я хотеть два слово сказать по мотив голосование. безусловно, то, что сделать президент ельцин, не украшать он как президент. но мы не мочь поддерживать этот постановление, потому что и тот и другой президент в этот смысл вести себя одинаково. поэтому наш фракция не поддерживать это постановление.
председательствующий. быть ли еще предложение или иной точка зрение? не видеть. ставить на голосование пункт 24 повестка день: о проект постановление государственный дума "о срыв визит в липецкий и ярославский область председатель высокий совет союз беларусь и россия" с поправка депутат чехоев: исключать из пункт 1 упоминание республика беларусь. просить определяться. кто без карточка или не успевать проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 59 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, у мы сейчас заканчиваться время. предлагать продлять заседание на 10 минута. за 10 минута мы оставаться три постановление проголосовать. нет возражение? просить определяться: кто за то, чтобы продлять заседание на 10 минута? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (18 час. 00 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий вопрос повестка день: мы должный принимать постановление дума "об обращение в конституционный суд российский федерация" о назначение наш представитель по вопрос, связывать с неподписание федеральный закон, проект вносить комитет по законодательство. быть необходимость слушать доклад?
из зал. нет!
председательствующий. нет. ставить на голосование второй вопрос дополнительный повестка день: о проект постановление государственный дума "об обращение в конституционный суд российский федерация". вносить депутат миронов. просить проголосовать. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. просить показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 01 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий проект постановление (он иметься у вы на рука) - о заявление государственный дума "о факт коррупция должностной лицо орган государственный власть город санкт-петербург". быть ли возражение у какой-то из фракция по данный проект постановление? не видеть. ставить на голосование пункт 3 дополнительный повестка день - о заявление государственный дума "о факт коррупция должностной лицо орган государственный власть город санкт-петербург". просить определяться. кто без карточка или не успевать проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 01 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: принимать
приниматься. и последний дополнительный пункт у мы в повестка день - о проект постановление государственный дума "о направление в орловский область рабочий группа для наблюдение за ход подготовка и проведение выборы глава администрация область". вносить депутат сергей владимирович сычев. нет возражение у фракция по повод посылка группа? нет. просить определяться по данный проект постановление. (выкрик из зал.) сейчас я сказать, владимир вольфович. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. просить показывать итог голосование.
результат голосование (18 час. 02 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, сегодня депутатский группа "народовластие" ставить вопрос о проход корабль по пролив. вы получать весь разъяснение, что формальный нарушение там нет. но быть предложение о то, чтобы мид нашвыражать протест по повод то, что накануне встреча на высокий уровень это недружественный акция со сторона япония. теперь, владимир вольфович, по ваш предложение. я, к сожаление, не видеть возможность поставлять на голосование по два причина. первый - этот обращение нет в повестка день, а второй - нет постановление. не за что голосовать. вы раздавать проект обращение, но по регламент должно быть постановление о принятие обращение. поэтому правильно быть бы, если бы вы во вторник вносить на совет дума, а в среда мы проголосовать в повестка день. я просить бы вы не настаивать. потому что иначе все равный мы просто не за что голосовать. договариваться? спасибо, уважаемый коллега, на это мы завершать. но я предоставлять слово представитель московский областной дума для заявление. пожалуйста.
борисов о.м., представитель московский областной дума. московский областной дума, борисов. уважаемый депутат! позволять высказывать такой предложение: тот вопрос, который вынести московский областной дума сегодня, рассматривать в среда, желательно в первый половина день. уважить, пожалуйста, свой младший коллега. спасибо.
председательствующий. постараться уважить. спасибо за работа, уважаемый коллега. до свидание. 
