16 апрель 1997


здание государственный дума. большой зал. 16 апрель 1997 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. уважаемый депутат, присаживаться, пожалуйста. группа электронный голосование, включать режим регистрация. уважаемый депутат, кто без карточка или не успевать, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 37 сечь.)
присутствовать 393 чело.        87,3%
отсутствовать  57 чело. 12,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, на наш гостевой балкон присутствовать депутат верховный рад украина, прибывать в москва по приглашение комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика для изучение опыт законотворческий работа. (аплодисменты. депутат стоя приветствовать делегация.) уважаемый коллега, позволять я прежде все поздравлять с день рождение депутат лунтовский георгий иванович, тарасова валерий михайлович, хакамада ирина муцуовен, митяев иван иванович, темиржанов владимир хасанбиевич, нестеров юрий михайлович и шестаков владимир афанасьевич. пожелать они здоровье, успех в их нелегкий труд! (аплодисменты.) уважаемый депутат, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день, предлагать проголосовать он за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 03 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат! мы должный еще поздравлять один наш именинник, у он почти юбилейный дата. мухарбек измаилович аушев исполняться 35 год. (аплодисменты.) группа электронный голосование, включать, пожалуйста, запись для предложение по повестка день. пожалуйста, показывать список. депутат плотник владимир николаевич, пожалуйста.
найчукова с.и., аграрный депутатский группа. найчукова - по карточка плотников.
председательствующий. светлана ивановна, громко.
найчукова с.и. найчуков - по карточка плотников. у я депутатский запрос на имя немцов.
председательствующий. хорошо, распространять в зал. депутат бенов геннадий матвеевич.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич! у я депутатский запрос на имя генеральный прокурор российский федерация.
председательствующий. распространять.
бенов г.м. и второй вопрос. здесь уже подниматься, у мы в дума, вопрос о работа с депутатский запрос. я просто хотеть бы, чтобы мы на очередной или какой-то другой заседание государственный дума спланировать рассмотрение этот вопрос. я мочь бы приводить пример, какой я получать ответ на мой запрос московский правительство. вместо ответ от комитет по архитектура получать ответ управление воспитательный работа министерство оборона, а подписывать он первый заместитель начальник генеральный штаб. это запрос по установление памятник женщина-летчица, герой советский союз и герой социалистический труд гризодубова... (микрофон отключать.)
председательствующий. геннадий матвеевич, я все-таки рассчитывать, что у федеральный собрание появляться свой газета. ну а сейчас целый ряд издание проявлять интерес к публикация ответ на наш депутатский запрос. я думать, это быть самый хороший оружие по борьба с отписка. потому что, когда быть печататься тот ответ, что мы присылать, журнал "крокодил" смочь подымать тираж в 10 раз. поэтому давать все это предавать гласность. отрабатывать пока вместе с наш пресс-служба: какой издание готовый печатать этот ответ, так называть, и быть они публиковать. депутат медведев николай павлович, пожалуйста.
медведев н.п., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, я вносить предложение. в связь с то что до конец мы так и не отрабатывать законопроект о принцип и порядок разграничение предмет ведение и полномочие между орган власть, снимать он с повестка день. если мой предложение не быть проголосовать, я просить слово, чтобы альтернативный точка зрение высказывать.
председательствующий. николай павлович, под какой номер он?
медведев н.п. третий. если вопрос не быть снимать, геннадий николаевич, с повестка день, я бы просить слово, чтобы высказывать альтернативный точка зрение.
председательствующий. хорошо, обменяться мнение, когда подходить к голосование. депутат лахова екатерина филипповна, пожалуйста.
лахова е.ф., депутатский группа "российский регион". просить поддерживать депутатский запрос министр оборона российский федерация родионов по факт гибель арашкович дмитрий и мудрецов виталий в войсковой часть, в мурманский область и в город хабаровск.
председательствующий. распространять, пожалуйста. таранцов михаил александрович, пожалуйста.
таранцов м.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я просить поддерживать мой депутатский запрос на имя председатель правительство черномырдин по целый блок вопрос, связывать со строительство богучанская гэс.
председательствующий. депутат лопатин владимир николаевич, пожалуйста.
гоман в.в., председатель комитет государственный дума по проблема север, депутатский группа "российский регион". гоман - на карточка лопатин. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, просить поддерживать мой депутатский запрос в адрес председатель правительство о внесение в федеральный собрание россия проект федеральный закон о районирование север российский федерация. это первый. и второй. просить снимать с повестка вопрос под номер 12 - об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация к президент россия об образование государственный комитет по рыболовство. мы получать письмо от родино, который просить снимать этот вопрос с повестка, поскольку этот проблема решать на уровень правительство.
председательствующий. депутат грешневиков анатолий николаевич, пожалуйста.
грешневиков а.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, в пятница я докладывать три законопроект, который касаться внесение изменение в закон об особо охранять природный территория. к сожаление, при обсуждение законопроект о внесение изменение и дополнение в закон "о налог на прибыль предприятие и организация" выходить небольшой недоразумение. выступать от кпрф депутат воронин и вводить в заблуждение депутат в тот смысл, что никакой изменение в налоговый система, никакой дополнительный льгота этот законопроект не предусматривать. речь идти только об исправление технический ошибка. дело в то, что нет такой понятие, как "национальный заповедник". быть национальный парк, а заповедник - это природный... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, 15 секунда. ваш предложение, анатолий николаевич.
грешневиков а.н. я бы хотеть, чтобы просто исправлять технический ошибка. нужно включать этот законопроект снова в повестка сегодняшний заседание и переголосовать.
председательствующий. анатолий николаевич, хорошо бы вы рано предлагать. вчера же быть совет дума, там можно быть бы подробно прояснивать ситуация. а так получаться, "с голос" мы быть сейчас включать. но я поставлять на голосование...
грешневиков а.н. тот, кто выступать от комитет по бюджет содокладчик, законопроект поддерживать. просто выходить недоразумение, я с воронин этот вопрос выяснять.
председательствующий. депутат шевелуха виктор степанович, пожалуйста.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! правительство сорвать финансирование российский наука: вместо 3,2 триллион выделять всего-навсего 1,5. я посылать депутатский запрос виктор степанович черномырдин и просить поддерживать я. и второй. сегодня нарушать мораторий на вывоз ценность, художественный ценность, перемещать во время великий отечественный война. вывозить часть вещь за предел наш страна. вы помнить, по мой инициатива быть принимать в прошлый год мораторий на вывоз, еще до принятие закон. по этот повод тоже быть направлять депутатский запрос.
председательствующий. а мочь быть, кроме депутатский запрос мы попросить наш комитет по культура прояснивать этот ситуация и докладывать депутат? не быть возражение, чтобы мы давать подробный информация? депутат чистоходов рита васильевна, пожалуйста.
чистоходов р.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. вчера я обращаться к артур чилингаров за виза для распространение среди депутат подготовить я депутатский запрос в адрес руководитель федеральный служба россия по валютный и экспортный контроль павлов. однако чилингаров необоснованно отказывать я в виза, объяснять, что депутат не вправе обращаться с запрос к руководитель федеральный орган. приходиться идти к светлана петровна. когда вопрос касаться незаконный вывоз за рубеж нефть и валюта, отдельный ваш заместитель, уважаемый геннадий николаевич, вести себя более чем странно. по-видимому, сказываться совместный поездка за рубеж с глава республика. поскольку у мы нет комиссия по депутатский этика, просить поручать мандатный комиссия... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда. добавлять время чистоходова рита васильевна.
чистоходов р.в. ...просить поручать мандатный комиссия проводить проверка по данный факт и о результат докладывать парламент.
председательствующий. депутат бабурин сергей николаевич, пожалуйста.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега! я предлагать включать в повестка день вопрос о конвенция о запрещение разработка, производство, накопление и применение химический оружие и его уничтожение и вопрос о ситуация, складываться в военно-морской флот российский федерация. когда быть выступать по мотив, я объяснять, что иметься в вид.
председательствующий. сергей николаевич, конечно, объяснять. но вчера ведь не стоять этот проблема в повестка день совет... депутат гоман владимир владимирович, вы уже выступать, да? депутат биндюков николай гаврилович, пожалуйста.
биндюков н.г., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, спасибо. мой предложение уже озвучивать.
председательствующий. депутат калашников сергей вячеславович, пожалуйста.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! в соответствие с поручение государственный дума комиссия, состоять из представитель фракция "наш дом - россия", лдпр, "яблоко", кпрф и депутатский группа "российский регион", просить включать в повестка день проект постановление о неотложный мера по реализация требование, высказывать в ход общероссийский акция протест профсоюз "за труд, заработный плата, социальный гарантия" 27 март 1997 год. проект вы сейчас быть раздавать.
председательствующий. мы он голосовать за основа, да? депутат фалалеев сергей николаевич, пожалуйста.
фалалеев с.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! просить поддерживать депутатский запрос первый вице-премьер чубайс. и еще. геннадий николаевич, в свой время, кажется, владимир александрович рыжков или депутат бугера просить сделать протокольный запись относительно информация об успех нижегородский область во время губернаторство немцов, чтобы получать мы этот материал. мы до сей пора он не получать.
председательствующий. я попросить секретариат восстанавливать, какой поручение какой комитет мы давать, и попросить председатель сказать, когда они быть готовый мы этот информация давать. депутат турусин анатолий афанасьевич, пожалуйста.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега! я обязанный вы проинформировать, что в город усть-илимск иркутский область население город в здание мэрия заблокировать администрация и прибывать основной хозяин лесопромышленный комплекс - представитель банк "менатеп" в связь с невыплата заработный плата и налог город в сумма 160 миллиард рубль. ситуация выходить из-под контроль. комиссия романов подготовить проект постановление по ситуация в усть-илимский лесопромышленный комплекс, проект находиться сейчас в правовой управление. я просить включать в повестка день и рассматривать проект постановление 25 апрель.
председательствующий. депутат лемешов геннадий владимирович. снимать выступление, да? кузнецов юрий павлович, пожалуйста.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. 9 апрель вечер не хватить кворум для то, чтобы принимать постановление о создание комиссия. название ее: комиссия государственный дума по реализация концепция государственный национальный политика российский федерация в часть решение проблема русский народ. вчера на совет дума геннадий николаевич селезнев снимать этот вопрос с повестка. а голосование очень показательный. 9 апрель "ндр", править партия, проголосовать по этот вопрос единогласно "против", то быть с антирусский позиция. и коммунист перед съезд полезно принимать участие в голосование. тогда разбираться: кто за... (микрофон отключать.)
председательствующий. юрий павлович, снимать по простой причина, вы, наверное, слышать. у мы, по-моему, 20 май на этот тема состояться парламентский слушание. и депутат просить весь этот вопрос вносить в палата после парламентский слушание. но вы настаивать, чтобы сегодня включать в повестка день, да? кузнецов юрий павлович включать микрофон.
кузнецов ю.п. я настаивать, чтобы включать в повестка. комиссия создаваться именно потому, что комитет по дело национальность заниматься узкий вопрос - интерес малый народ. а коммунист надо разбираться: кто из они троцкист-интернационалист, а кто демократ и поддерживать 83 процент население, русский население в наш государство.
председательствующий. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. мы сказать, что это год примирение, но наш пресса делать все, чтобы быть наоборот (телевизионный пресса, я иметь в вид). поэтому просить поручать комитет по информационный политика и связь подготовить три документ. в отношение "орт" - ликвидировать там частный сектор, забирать 49 процент акция (это должно быть государственный телевидение) и сменить полностью руководство. в отношение 2-го канал - сменить руководство. сванидзе делать плохо, чем сагалаев. при сагалаев хоть немножко оппозиция иногда показывать, сейчас - мертвый тишина. и в отношение "нтв" - принимать постановление госдума, обращаться к президент, чтобы лишать лицензия на право выход в эфир. это прямо враждебный россия голос, поддерживать иностранный спецслужба из-за рубеж и внутри россия. вот три документ по три канал пусть комитет подготовить, иначе у мы получаться не год примирение, а год конфронтация, который провоцировать наш тележурналист.
председательствующий. я попросить, когда быть голосовать этот предложение, комитет по информационный политика и связь проверять, иметь ли лицензия на вещание "орт" и вгтрк. по-моему, они до сей пора этот вопрос так и не оформлять. ну и "нтв". надо весь лицензия посмотреть. максимов евгений васильевич, пожалуйста.
максимов е.в., фракция коммунистический партия российский федерация. идти поток письмо избиратель депутат. в они писать: правитель нужный такой дума - ельцин играть на гармошка новый русский "барыня", а весь депутат лихо плясать под его игра. а раз не выходить, правитель изготавливаться разгонять дума. об это со слеза на глаз напоминать "верный друг" дума "красный диктор" сванидзе и киселев. депутат терять нечего, но создаваться нервозный обстановка в регион среди и без то возмущенный избиратель. трудно работать в полный сила и депутат. какой уж тут работа - чуть не приглянуться думский документ, в ответ нестись: давать сдача! просить... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда. евгений васильевич, предложение, пожалуйста.
максимов е.в. просить вы, геннадий николаевич, по возможность объяснять мы обстановка, а мы объяснять избиратель. спасибо.
председательствующий. хм... да... (оживление в зал.) михайлов александр николаевич, пожалуйста.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеть бы, чтобы не оставаться у мы незамеченный мероприятие, который состояться 4 апрель на "правительственный час", когда здесь выступать иван петрович рыбкин, и просить бы, геннадий николаевич, проголосовать сегодня мой предложение, вносить в ход рассмотрение там этот вопрос: чтобы мы обращаться к совет федерация официально, к президент рассматривать вопрос об угроза начало распад российский федерация на отдельный составлять на пример ситуация в чеченский республика. я думать, что и президент, и совет федерация проявлять мужество и давать согласие на участие... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда. вы предлагать постановление с обращение в два адрес, да?
михайлов а.н. да, я предлагать давать поручение соответствовать комитет (и готовый с они тоже принимать участие в этот работа) подготовить соответствующий документ, потому что вопрос, я думать, ставиться не для то, чтобы он просто здесь прозвучать.
председательствующий. депутат братищев игорь михайлович, пожалуйста.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич! через депутатский почта распространяться всевозможный письмо, и в частность призыв к депутат, чтобы они выступать за отказ от служба в российский армия. я считать, что это ни в кой случай нельзя допускать. считать, что комитет по оборона должный заниматься вот этот вопрос специально. и если нужно конкретный документ представлять - я он представлять.
председательствующий. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! чудный дело происходить у мы в отечество: кто активно способствовать продовольственный оккупация страна, сегодня со слеза в глаз и дрожь в голос говорить о поддержка национальный товаропроизводитель. уверенный, что вскоре также быть каяться и в приватизация. учитывать, что пока еще не все разграбить, вносить предложение: проводить внеочередной заседание государственный дума (не поздно чем на следующий неделя), на который приглашать скуратов, куликов, поручать илюхин быть главный организатор и содокладчик на этот тема и заслушивать вопрос о положение дело с приватизация, учитывать, что она проводиться в нарушение весь закон. второй. запрашивать у правительство стенограмма закрытый заседание президиум правительство, который проходить 10 апрель с выступление куликов. как же это так: создавать богатство... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
апарина а.в. богатство страна создавать у мы несколько поколение, а теперь приходить к власть человек, нечистоплотный по отношение к богатство, быть они распоряжаться и проводить закрытый заседание. кроме то, вносить предложение: вторично размножать справка счетный палата по проверка итог приватизация. и последний. я просить поддерживать мой депутатский запрос чубайс о финансирование лечение инвалид афганский война.
председательствующий. депутат логинов евгений юрьевич, пожалуйста.
логинов е.ю., фракция либерально-демократический партия россия. 127-й округ, лдпр. уважаемый коллега! просить поддерживать депутатский запрос в адрес родионов и чубайс по обращение военнослужащий гарнизон, дислоцировать в поселок владимирский лагерь, и три запрос в генеральный прокуратура. первый. господин прошечкин, депутат московский гордума, распространять такой вот откровенно антирусский книга, список с указание здесь весь русский патриотический издание, русский патриотический политический партия с описание адрес, привычка и так далее. это откровенный досье! второй. в саяногорск не прекращаться террор против руководитель орган местный самоуправление. предлагать на "правительственный час" приглашать юрий ильич скуратов, генеральный прокурор, и заслушивать он по вопрос: обеспечение прокурорский надзор за исполнение законодательство о местный самоуправление.
председательствующий. владимир владимирович семаго, пожалуйста.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! преисполненный сознание партийный дисциплина, я переносить свой вопрос на 23 апрель.
председательствующий. владимир владимирович тетельмин, пожалуйста.
тетельмин в.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат! просить поддерживать запрос министр внутренний дело куликов по розыск зятиков владислав - военнопленный, который призывать из красноярский край и взять в плен год назад в чеченский республика.
председательствующий. депутат ивер просить слово по ведение. потомдепутат владимир рыжков. (шум в зал.) и вы хотеть? пожалуйста.
ивер в.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич! я трижды вносить предложение о то, чтобы на "правительственный час" по проблема учреждение образование министерство путь сообщение быть приглашать министр финансы, и вновь получать бумага, из который явствовать, что министр финансы не приглашать. я просить бы направлять приглашение на 18-е число.
председательствующий. как не приглашать, если я, по-моему, даже письмо подписывать. когда?
ивер в.м. на 18 апрель.
председательствующий. у мы на 18-е число приглашать, напоминать вы: куликов анатолий сергеевич - по вопрос о программа действие по борьба с организованный преступность, аксененко - новый министр путь сообщение и кинелев владимир георгиевич - министр общий и профессиональный образование. вот кто приглашать. (выкрик из зал.) ну давать направлять и министр финансы. сегодня только направлять, хотя уже... (шум в зал.) сейчас, подождать минуточка. депутат рыжков хотеть, да? от фракция.
рыжков в.а., фракция "наш дом - россия". во-первых, геннадий николаевич, я быть в список, потом пропадать, какой-то сбой быть в система. я быть четвертый. ну это ладно, не страшный. предложение какой? снимать вопрос 16 с повестка день, чтобы сэкономить время. этот предложение автор, линник виталий викторович, согласовывать с комитет по социальный вопрос. это законопроект об обязательный социальный страхование. и предложение в повестка день...
председательствующий. снимать или перенести?
рыжков в.а. снимать. пока снимать с повестка сегодняшний день. на будущее перенести. и второй предложение. все-таки президент выступать с важный инициатива о то, чтобы покупать отечественный продукция. быть предложение: поставлять сегодня в повестка день на второй половина день вопрос об обращение государственный дума о поддержка инициатива президент по существо - о то, чтобы приоритет отдаваться отечественный товар. и давать сейчас поручение комитет по промышленность, чтобы он подготовить соответствующий текст обращение.
председательствующий. депутат камышинский, пожалуйста. (шум в зал.) уважаемый коллега! все, запись заканчиваться. последний.
камышинский н.а., депутатский группа "народовластие". у я просто уточнять вопрос. в пятница мы проголосовать, что вопрос о дорожный фонд в обязательный порядок быть рассматривать в среда. проголосовать дума. быть давать согласие представитель президент. почему в повестка нет этот вопрос?
председательствующий. я вы отвечать на этот вопрос. вчера при обсуждение повестка день комитет по промышленность и представитель президент попросить перенести он на пятница, потому что комитет по промышленность еще не успевать рассматривать до конец поправка. они обещать вчера проводить заседание комитет и рассылать депутат... вот я не видеть владимир кузьмич гусев. пожалуйста, депутат тен.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! геннадий николаевич, вы не совсем точный. я хотеть вы поправлять. это в очередной раз по просьба представитель президент, а не потому, что комитет по промышленность не готовый. комитет по промышленность давно готовый.
председательствующий. вы вчера собираться, чтобы рассматривать тот поправка?
тен ю.м. вы понимать, геннадий николаевич, я хотеть просто напоминать: на один из заседание совет дума, когда я докладывать, тогда в очередной раз представитель президент и попросить перенести. вот с тот время весь это и тянуться.
председательствующий. сейчас мы спрашивать у александр алексеевич, на чем вчера завершать. мы просто договариваться, что в пятница этот вопрос быть поставлять первый. (шум в зал, выкрик.) затем, что закон не готовый! мы что, надо опять проваливать закон?! или мы нужный закон? пусть комитет доводить он до палата. пожалуйста.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! сегодня к перерыв я постараться представлять в комитет текст. если сегодня текст не быть, в пятница вы вольный поставлять в любой редакция.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега! весь вопрос, который предлагаться в повестка день, озвучивать. депутатский запрос я просить распространять, весь депутатский запрос, и мы они в 11.50 оглашать. депутат медведев предлагать снимать с повестка день пункт 3... пожалуйста, сейчас - депутат иванченко, председатель комитет.
иванченко л.а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. в соответствие с регламентный процедура комитет работать над этот закон после его рассмотрение в прошлый раз и отклонение. учитывать практически весь поправка, замечание. решение комитет - вносить на рассмотрение на сегодняшний заседание,а этот - мнение лично депутат медведев.
председательствующий. пожалуйста, депутат медведев - по мотив, и быть голосовать. (шум в зал.) нет, не тот медведев.
медведев н.п. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы несколько раз включать в повестка день законопроект, который, на мой взгляд, не просто антиконституционный, но и опасный для дальнейший развитие федеративный отношение в российский федерация. аргументация. во-первых, статья конституция 71, 72 и 73-й полномочие между центральный орган власть и орган власть субъект федерация разделять. во-вторых, совместный полномочие. если кто-то говорить, что надо еще совместный разделять, - быть процедура разрешение проблема совместный полномочие. в соответствие с 72-й статья конституция приниматься федеральный закон, а потом приниматься местный закон. в-третьих, быть договор, который уже действительно заключать. некоторый часть депутат говорить: давать узаконивать этот договор. это быть большой ошибка, уважаемый коллега. почему? потому, что я договор вообще рассматривать как один из форма коррупция, что касаться отношение между центральный чиновник и чиновник местный. вот посмотреть, с республика саха заключаться договор, делиться алмаз договор.
председательствующий. николай павлович, это уже обсуждение законопроект.
медведев н.п. поэтому у я в комитет быть...
председательствующий. добавлять пять секунда. сейчас быть голосовать ваш предложение. не надо законопроект обсуждать.
медведев н.п. я высказывать свой мнение несколько раз - и на заседание комитет, и на заседание дума: нельзя принимать этот закон и узаконивать незаконный действие губернатор и некоторый чиновник президентский служба.
председательствующий. давать слово еще докладчик владимир николаевич лысенко, но не по содержание закон. пожалуйста, владимир николаевич, по мотив. депутат лысенко.
лысенко в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! в течение месяц быть представлять поправка елена борисовна мизулина, весь депутат, который хотеть вносить поправка в законопроект, и мы согласовывать этот законопроект со все, кто давать поправка. николай павлович медведев ни единый поправка не давать как к этот законопроект, так и ко весь остальное закон, против который он выступать постоянно. поэтому я считать, что он даже не иметь моральный право сегодня говорить о то, что он не нравиться этот законопроект, поскольку конструктивный шаг с его сторона практически ни раз не быть. спасибо.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование предложение... пожалуйста, представитель президент александр алексеевич котенков.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я просить поддерживать предложение депутат медведев, но не по сущность, а по формальный признак. у я в рука папка со весь материал, заключение президент - на семь страница. оно нигде не упоминаться, ни в один таблица поправка! поскольку нарушать право президент как субъект законодательный инициатива, я просить снимать данный законопроект, и комитет обращать внимание на то, что поправка президент мочь быть принятый, мочь быть отклонять, но они должный быть включать в таблица для голосование.
председательствующий. они должный быть в первый очередь рассматривать комитет. пожалуйста, леонид андреевич, каков судьба этот поправка? иванченко. микрофон депутат иванченко включать.
иванченко л.а. весь поправка, который поступать на последний стадия рассмотрение законопроект, быть рассматривать и учитывать - либо принимать, либо отклонять. тот документ, о который говорить александр алексеевич... сейчас мы немедленно проверять, но это не исключать возможность представление проект закон для рассмотрение во второй чтение.
председательствующий. хорошо, но, если поправка не рассматривать, вы сам предлагать перенести.
иванченко л.а. мы докладывать.
председательствующий. хорошо, ставить пока на голосование предложение депутат медведев: снимать сегодня с рассмотрение законопроект под номер 3. пожалуйста, кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (10 час. 32 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     68 чело. 15,1%
проголосовать против 148 чело.        32,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   219 чело.
не голосовать        231 чело.
результат: не принимать
не приниматься. так, депутат гоман владимир владимирович предлагать снимать из повестка день пункт 12, поскольку вопрос уже решать. автор этот постановление согласный с то, чтобы он исключать? аграрный комитет, согласный с то, чтобы исключать из повестка? депутат гоман докладывать, что вопрос о комитет по рыболовство решать, поэтому не требоваться постановление. депутат гоман включать микрофон.
гоман в.в. я хотеть уточнять. дело в то, что комитет по проблема север являться инициатор...
председательствующий. правильно, север - это не аграрный комитет.
гоман в.в. да. и далее. вот у я документ за подпись зампредседатель государственный комитет российский федерация по рыболовство родина: просить вы снимать с рассмотрение на пленарный заседание государственный дума вопрос о государственный комитет российский федерация по рыболовство в связь с то, что давать вопрос быть согласовывать на уровень правительство российский федерация.
председательствующий. то быть снимать, да?
гоман в.в. да.
председательствующий. ваш комитет предлагать, ваш комитет и снимать.
гоман в.в. да, от 15 апрель письмо.
председательствующий. договариваться. депутат грешневиков. я попросить комитет по бюджет, михаил михайлович задорнов... анатолий николаевич грешневиков включать микрофон... он сказать, что быть чисто технический недоразумение. называть, о какой законопроект идти речь. и что за недоразумение?
грешневиков а.н. в пятница рассматриваться три законопроект, касаться внесение изменение и дополнение в закон "об особо охранять природный территория". я иметь в вид законопроект, который докладываться под номер 14.2: о внесение изменение и дополнение в закон "о налог на прибыль предприятие и организация". там технический ошибка. нет такой понятие и термин (среди особо охранять природный территория), как "национальный заповедник". быть "национальный парк" и "государственный природный заповедник". надо просто поменять... вместо "национальный заповедник" написать правильно: "национальный парк и государственный природный заповедник". вот только о что речь. и ни о какой новый льгота для заповедник, хотя, конечно, они нужный... но здесь речь идти только об исправление технический ошибка. докладывать орлова.
председательствующий. пожалуйста, задорнов михаил михайлович.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! депутат грешневиков здесь абсолютно правый. комитет предлагать поддерживать законопроект, где просто меняться в закон единственный - определение заповедник, оно приводиться в соответствие с уже принимать закон. так что в принцип мы как раз поддерживать. и действительно, поздно идти законопроект. мы не возражать, чтобы он быть дополнительно включать в повестка день.
председательствующий. нет много вопрос? ставить на голосование предложение анатолий николаевич грешневиков о то, чтобы включать сегодня этот вопрос в повестка день. пожалуйста... кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат чистоходов просить давать поручение мандатный комиссия. давать мы сначала выслушивать артур николаевич, а потом решать. пожалуйста, чилингаров артур николаевич просить включать микрофон. группа электронный голосование, не отвлекаться. чилингаров...
чилингаров а.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый рита васильевна, я, честно говорить, удивлять ваш некорректный и необъективный выступление. весь ваш запрос (все - около 20) подписывать лично я. я объяснять ваш помощник (разбираться с они), что такой запрос надо писать на имя министр финансы или председатель правительство. это не значить, что я отказываться подписывать он. вы же юрист и должный давать оценка свой выступление и слово.
председательствующий. депутат чистоходов, пожалуйста. вы снимать свой просьба?.. включать микрофон чистоходова.
чистоходов р.в. этот депутат решать, в чей адрес он направлять депутатский запрос. почему я оформлять запрос именно руководитель федеральный служба россия по валютный и экспортный контроль? центробанк с письмо направлять документ в указанный служба по валютный и экспортный контроль, чтобы они проводить проверка о незаконный деятельность компания "комилюкс" по вывоз нефть и валюта за рубеж. куда я должный подавать?.. они не исполнять поручение центробанк и сам не проводить проверка. поэтому я просить, настаивать...
председательствующий. хорошо. старовойтова галина васильевна хотеть выступать по мотив голосование.
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. я поддерживать здесь предложение депутат чистоходова и просить также обращать внимание вообще на регламент работа заместитель председатель госдума. я тоже не раз сталкиваться с то, что некоторый заместитель отказываться я поставлять виза при распространение материал в стена госдума (на заседание госдума), прямо относиться к повестка день. я думать, что этот превышение компетенция заместитель председатель палата. каждый депутат иметь право на такой вещь. просить сделать соответствующий разъяснение.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат чистоходова, чтобы мандатный комиссия разбираться с этот инцидент, который происходить в связь с депутатский запрос. пожалуйста... я думать, что заместитель председатель слышать весь тот претензия, который быть высказывать. поэтому давать стараться все-таки не нарушать право депутат. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     107 чело.        23,8%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   145 чело.
не голосовать        305 чело.
результат: не принимать
депутат бабурин. сергей николаевич, пояснять, пожалуйста, ваш предложение... по мотив - депутат безбородов николай максимович... сейчас, сергей николаевич, минутка. безбородов по мотив что-то хотеть сказать. хотя какой мотив?.. пожалуйста, николай максимович.
безбородов н.м., депутатский группа "народовластие". уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума, уважаемый сергей николаевич! комитет по оборона состояние дело, связывать с проблема ратификация конвенция, держать под контроль и много работать. у член комитет по оборона пока нет единый позиция, поскольку быть много аргумент за ратификация и быть много аргумент против ратификация, но быть проблема, на который необходимо получать ответ до ратификация. я убедительно просить не включать этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста, сергей николаевич.
бабурин с.н. к сожаление, получаться, что я обоснование быть давать после выступление николай максимович безбородов, но то не менее, коллега, 29 апрель 1997 год вступать в сила конвенция о запрещение разработка, производство, накопление и применение химический оружие и о его уничтожение. россия и соединять штат америка (страна, обладать большой запас химический оружие) подписывать конвенция 13-15 январь 1993 год. к настоящий время данный конвенция подписывать 161 государство. ратифицировать ее 70 государство. в связь с предстоящий вступление в сила конвенция президент российский федерация 17 март 1997 год быть направлять в государственный дума проект федеральный закон о ратификация этот конвенция. проект закон рассматривать на совет государственный дума и в настоящий время действительно находиться в депутатский группа, комитет и комиссия. сегодня утро у я быть встреча по этот вопрос с начальник генеральный штаб вооруженный сила российский федерация генерал армия самсонов. конечно, здесь николай максимович правый (и я он как раз в это и поддерживать): правительство российский федерация до сей пора не представлять мы официальный справка о бюджетный-финансовый обеспечение наш участие в конвенция. и одновременно у мы серьезный цейтнот, потому что необходимо учитывать то обстоятельство, что фактор время играть сейчас, в апрель, исключительно важный значение. в представлять проект, в материал к он указываться, что оптимальный вариант для россия мочь становиться ратификация данный конвенция одновременно как россия, так и соединенный штат америка именно до 29 апрель 1997 год, потому что только в этот случай возможно участие россия в формирование руководящий и исполнительный орган организация по запрещение химический оружие на паритетный начало, создание работоспособный многосторонний международный организация и глобальный механизм контроль. кроме то, расход, связывать с выполнение конвенциальный обязательство, в конечный итог мочь быть мало ущерб, связывать с содержание химический арсенал и потеря из-за ограничение в международный торговля химический продукт и технология. поэтому я предлагать вновь обращать внимание и правительство российский федерация, и наш комитет по безопасность, по оборона, по экология на то, что мы нужно в близкий день этот проблема поставлять на разрешение. мочь быть, не на сессия, но срочно в комитет рассматривать вопрос, ибо ратифицировать мы без ратификация соединять штат нелепо. но если соединять штат в последний день (а информация об это быть) ратифицировать конвенция, то мы оказываться в трудный положение. здесь нужный согласованный действие государственный дума, совет федерация, министерство иностранный дело и правительство в целое. я не настаивать на включение в повестка день сегодня (я и не предлагать сегодня), но до 29 апрель мы нужно определяться.
председательствующий. у мы быть заседание 23-го и 25-го. если комитет быть готовый, давать мы поставлять этот вопрос на ратификация. сейчас просить слово владимир петрович лукин. пожалуйста.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". уважаемый коллега! то, что сейчас так подробно описывать сергей николаевич, все это верно, за один исключение. процесс ратификация идти. мы постараться представлять. быть, конечно, серьезный трудность, потому что существовать большой вопрос с финансовый обеспечение и большой проблема с тот, какой образ, как, в какой экологический обстановка мы реально решать весь этот вопрос, связывать с конвенция. то не менее я точно так же, как и он, являться сторонник ее ратификация. я не думать, что мы связываться нужно здесь с соединять штат. они мочь ратифицировать или не ратифицировать. если они не ратифицировать до условленный срок, ну и бог с они, мы быть один из руководитель этот организация, а они не быть. это их проблема. поэтому мы надо в близкий время доводить этот процесс до ратификация, что и делаться в комитет, прежде все в наш, головной комитет.
председательствующий. постараться к 23-му число в повестка день это включать, владимир петрович. и комитет по оборона, чтобы тоже успевать рассматривать. а к правительство, пожалуйста, обращаться - давать весь недостающий материал. депутат калашников предлагать включать в повестка день проект постановление, который мы принимать за основа, по реализация требование участник выступление 27 март. пожалуйста, голосовать: включать в повестка день дорабатывать постановление. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат турусин просить включать в повестка день на 25 апрель?.. если проект постановление готовый и находиться на визирование в правовой управление, я предлагать бы другой процедура. пусть депутат романов представлять завтра совет дума этот документ, и мы он спокойно включать в повестка день. а сегодня я просить правовой управление постараться давать заключение. ладно? депутат фалалеев, его вопрос. сейчас. калашников - по ведение. пожалуйста. депутат калашников включать микрофон.
калашников с.в. уважаемый коллега, по запрос депутат фалалеев весь информация по...
председательствующий. я хотеть как раз сказать об это.
калашников с.в. весь информация по нижегородский область на сегодняшний день в комитет по труд и социальный политика собирать, один-единственный - нет данные из налоговый инспекция. мы готовый рассматривать на этот неделя на заседание комитет по труд и социальный политика и вынести (ну, наверное, в середина май, потому что просто не успевать) соответствующий проект постановление.
председательствующий. ну, информация представлять или как там вы поступать... да, я тоже давать сведение, что комитет обсуждать этот тема, поскольку собирать почти весь информация, и представлять она депутат. депутат кузнецов юрий павлович просить вернуться к постановление, который голосоваться в пятница. он он называть - о комиссия государственный дума по реализация концепция по русский... пожалуйста, юрий павлович, давать точный название. кузнецов включать микрофон.
кузнецов ю.п. о мера по реализация концепция государственный национальный политика российский федерация в часть решение проблема русский народ. два раз слушание проводить в госдума. что тут думать?
председательствующий. пожалуйста, ставить на голосование предложение депутат кузнецов, который не быть проголосовать в пятница: включать в повестка день. пожалуйста. депутат зорин - по мотив, председатель комитет.
зорин в.ю., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "наш дом - россия". я все-таки хотеть бы предлагать пока воздерживаться от рассмотрение данный вопрос. 22 апрель в 3 час день у мы проходить парламентский слушание (совместно с совет федерация) о ход реализация концепция, и там этот вопрос также предполагаться рассматривать.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат кузнецов. (шум в зал.) хватить мотив. "за" и "против", как обычно. голосовать. у мы сейчас из мотив переходить в митинг. пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     104 чело.        23,1%
проголосовать против 52 чело. 11,6%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   164 чело.
не голосовать        286 чело.
результат: не принимать
депутат жириновский предлагать комитет по информационный...
жириновский в.в. я уточнять!
председательствующий. пожалуйста, уточнять. владимир вольфович жириновский включать микрофон.
жириновский в.в. как раз сейчас этот голосование показывать тот позор, что русский парламент по вопрос о главный народ страна не мочь давать голос,чтобы просто комиссия быть. не решать проблема, не давать возможность житьа чтобы комиссия создавать! четыре год это длиться! вот вы зло выступать от "ндр", зорин, так сказать. что делать вообще господин зорин? то, что касаться мой вопрос, я не просто говорить, чтобы комитет по информационный политика подготовить три постановление по три канал: "орт", второй канал и "нтв", а чтобы комиссия быть создавать. комиссия наподобие тот, который существовать при президент, - судебный палата по информационный спор. она помогать президент улавливать антипрезидентский выпад пресса. а мы нужный наш, думский комиссия на база комитет по информационный политика с депутат от весь фракция, группа и эксперт, чтобы они отлавливать информационный вот этот весь проблема, когда оскорблять наш население, избиратель, депутат. вот тогда это все вместе давать возможность мы навещать порядок в информационный поле россия. значит, три постановление по три канал (или закон об "орт", в частность), и вот такой комиссия общедумский, чтобы она нормально работать, быть бы такой фильтр. чтобы ложь, клевета на наш страна прекращаться, раз у мы год примирение и согласие.
председательствующий. то быть идти речь о поручение комитет по информационный политика и связь, чтобы...
жириновский в.в. комитет, да, да. подготовить документ и такой комиссия...
председательствующий. ... чтобы он подготовить предложение.
жириновский в.в. предложение, да.
председательствующий. пожалуйста, ставить на голосование предложение... депутат лукашев - по мотив. сейчас.
лукашев и.л., фракция "яблоко". уважаемый коллега! мы забывать и закон о статус, и регламент. никто не иметь право поручать комитет что-либо. комитет создавать для то, чтобы проводить подготовительный работа по законопроект. если у фракция лдпр быть предложение какой-то по законопроект, то, пожалуйста, пусть вносить, и комитет тогда уже в рабочий порядок на заседание это рассматривать и вносить на заседание государственный дума. у мы не исполнительный орган. поручать комитет... у мы в комитет уже создавать, наверное, пять депутатский комиссия, и все забывать, для что они создавать, и участие все равный в их работа депутат не принимать. этот порочный практика надо исключать. и наконец, как представитель русский народ хотеть сказать, что мы сам позаботиться о себя и не требовать защита со сторона ребенок юрист.
председательствующий. пожалуйста, олег александрович финько как председатель комитет.
финько о.а., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция либерально-демократический партия россия. я думать, мы мочь на комитет рассматривать предложение, который здесь прозвучать, и вынести свой предложение.
председательствующий. хорошо. я ставить на голосование предложение владимир вольфович, но комитет быть сам этот постановление, естественно, готовить и обсуждать этот проблематика у себя. пожалуйста, голосовать. (шум в зал, выкрик.) кто без карточка? пожалуйста, показывать результат. (шум в зал, выкрик.)
результат голосование (10 час. 52 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега! ну, давать мы все-таки быть учиться парламентский язык. ну что такой?! (шум в зал, выкрик.) не надо... тихо, тихо. ну, что такой? пожалуйста, иваненко.
иваненко с.в., фракция "яблоко". геннадий николаевич! я обращать прежде все ваш внимание. вы обязанный по регламент лишать депутат слово на один день за подобный род выкрикивание. предлагать поставлять на голосование. или вы принимать решение самостоятельно. депутат жириновский лишать слово. (сильный шум в зал, выкрик.)
председательствующий. тихо, тихо, тихо, тихо, тихо. здесь дело... надо тогда лишать слово и лукашев, и жириновский. потому что надо и тот, кто провоцировать, и тот, кто отвечать на провокация. (шум в зал, выкрик.) ну давать прекращать. (шум в зал, выкрик.) успокаиваться, пожалуйста, успокаиваться. давать я пока по крайний мера предлагать лишать вы слово, возможность сейчас кричать. приседать один и приседать другой. (выкрик из зал.) владимир вольфович, вы же лидер фракция. владимир вольфович, я лишать вы слово на сегодняшний день. (шум в зал, выкрик.) да, весь, все. сегодня быть обсуждать регламент. у мы быть создаваться и комиссия по этика, весь вопрос быть направлять туда. харитонов николай михайлович, пожалуйста.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый коллега! во имя то, что на балкон присутствовать депутат наш братский украина, я призывать вы к спокойствие, уважение и взаимоуважение. продолжать спокойно работать.
председательствующий. депутат михайлов предлагать то же самый - давать поручение (александр николаевич, или же вы все-таки сам с группа депутат быть делать, хорошо, конечно, когда депутат готовить, а потом через комитет пропускать документ) подготовить постановление с обращение к совет федерация и президент об угроза распад россия в связь с чеченский событие. пожалуйста, депутат михайлов включать микрофон. александр николаевич, пожалуйста.
михайлов а.н. геннадий николаевич! я хотеть бы тогда в принцип определяться. я готовый проект обращение к президент и к совет федерация подготовить.
председательствующий. у мы такой существовать формула: готовиться постановление об обращение. поэтому, быть добрый, сделать, завтра на совет дума представлять, и мы он обсуждать.
михайлов а.н. хорошо.
председательствующий. пожалуйста, депутат валентин иванович никитин.
никитин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. я думать, что мы с александр николаевич договариваться. потому что там три комитет давать поручение: комитет по безопасность, комитет по дело федерация и региональный политика, комитет по дело национальность.
председательствующий. на совет дума завтра представлять, пожалуйста.
никитин в.и. подумать и сделать.
председательствующий. да, хорошо. депутат апарина алевтина викторовна предлагать проводить внеочередной заседание дума с приглашение скуратов и куликов, с дача поручение комитет по безопасность и, видимо, комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность, чтобы заслушивать на отдельный заседание вопрос о ход приватизация. так, да? первый часть я вычленять. пожалуйста, какой мнение в отношение то, чтобы проводить внеочередной заседание по данный вопрос? быть желающий высказываться? нет. ставить на голосование предложение апарина. пожалуйста, голосовать. а завтра совет дума мочь бы посмотреть, на какой день, если вы предложение поддерживать. пожалуйста, голосовать. по приватизация. один вопрос вынести на внеочередной заседание.
рыжков в.а. (не слышно.)
председательствующий. ну, идти голосование. я же спрашивать. владимир александрович, я спрашивать. завтра на совет дума разрабатывать технология, если быть принимать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, по этот вопрос - рыжков владимир александрович. он не успевать по мотив высказываться.
рыжков в.а. геннадий николаевич! вы правый, я просыпать немножко. предложение такой. у мы быть на "правительственный час" в пятница вице-премьер куликов. как раз весь тот вопрос, который алевтина викторовна подымать, можно задавать он во время "правительственный час". потому что она как раз говорить о связь приватизация с организованный преступность. что мы огород городить?
председательствующий. владимир александрович! у мы для "правительственный час" тема выступление анатолий сергеевич сформулировать так: "о программа действие по борьба с организованный преступность и обеспечение личный безопасность гражданин". хорошо. завтра совет дума обдумывать технология. да? быть предлагать запрашивать стенограмма закрытый заседание правительство по приватизация. но коль этот вопрос быть обсуждаться, мы запрашивать она, конечно. и размножать повторно справка счетный... депутат илюхин, пожалуйста.
илюхин в.и., преседатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. алевтина викторовна! я просить бы не настаивать на размножение материал счетный палата. вот если три комитет подготовить этот вопрос, вот весь этот документ и размножать.
председательствующий. там все быть фигурировать. она снимать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы уже проголосовать. один слово - депутат логинов.
логинов е.ю. уважаемый коллега! поскольку владимир александрович лисичкин на протяжение уже четыре год работать над этот проблема, я просить бы он тоже как содокладчик предоставлять слово. потому что именно он подводить итог, работать думский комиссия по итог приватизация, преступление в область приватизация.
председательствующий. все быть заниматься - и лисичкин, и бунич, и другой.
логинов е.ю. я иметь в вид, слово предоставлять.
председательствующий. сейчас никакой слово.
логинов е.ю. не сегодня, а когда быть рассматриваться этот вопрос.
председательствующий. ну что ж вы заранее?! конечно, выступать, раз он возглавлять комиссия. быть предложение депутат логинов приглашать на "правительственный час" генеральный прокурор скуратов по вопрос обеспечение прокурорский надзор. просто я хотеть бы сказать депутат логинов, что у мы "правительственный часы" (сейчас я вы сказать) расписывать до 23 май. мочь быть, письменный информация запрашивать? депутат логинов включать микрофон.
логинов е.ю. я пока не говорить о дата. значит, после 23 май заслушивать, потому что выборы в орган...
председательствующий. после 23 май?
логинов е.ю. выборы в орган местный самоуправление идти. и я хотеть подчеркивать, что там, в хакасия, сегодня налицо попытка...
председательствующий. сформулировать еще раз тема "правительственный час", на который приглашаться скуратов.
логинов е.ю. о мера прокурорский реагирование по факт нарушение закон о местный самоуправление.
председательствующий. все, ставить на голосование. пожалуйста, депутат попкович - по мотив. предложение логинов запоминать. пожалуйста, роман семенович.
попкович р.с., фракция "наш дом - россия". в принцип я лично, например, и фракция за то, чтобы мы как можно много внимание уделять местный самоуправление. я просить бы депутат сегодня обращать внимание: в ваш документ быть аналитический записка министерство юстиция о состояние местный самоуправление в россия. и я бы убедительно просить (депутат логинов, ну, может, не быть смысл вызывать скуратов - ничто он мы не сказать конкретно по хакасия), мочь быть, поручать комитет по вопрос местный самоуправление, поляков, подготовить этот вопрос...
из зал. по весь!
председательствующий. в целое, он сказать.
попкович р.с. ...и по весь субъект в целое с учет анализ, который сделать министерство юстиция. вот тогда быть смысл приглашать и министр юстиция, и генеральный прокурор, и весь остальной.
председательствующий. по мотив - депутат митрохин. (шум в зал.) сейчас проголосовать, вы не волноваться.
митрохин с.с., фракция "яблоко". я поддерживать предложение приглашать генеральный прокурор по этот вопрос. только поставлять вопрос, мочь быть, несколько широкий: о нарушение право местный самоуправление в российский автономия, в автономный республика. речь здесь идти не только о хакасия. сейчас, например, полный беззаконие твориться в бурятия, где суд постоянно восстанавливать мэр город улан-удэ, а президент он сразу же на следующий день отстранять. то же самый недавно происходить в удмуртия и в целый ряд другой республика, да и не только республика - в ряд субъект федерация. поэтому я поддерживать этот предложение и предлагать депутат за он проголосовать. (выкрик из зал.)
председательствующий. депутат логинов включать еще раз микрофон. сейчас мы доагитировать до то, что не проголосовать. включать микрофон депутат логинов.
логинов е.ю. если бы вы я не вырубать, то просто не быть бы лишний затяжка время.
председательствующий. я не вырубать никто.
логинов е.ю. я как раз и предлагать рассматривать в целое - не по отдельно взять хакасия. по хакасия я направлять депутатский запрос, но быть и хакасия, и город новосибирск, и бурятия - там масса нарушение.
председательствующий. хорошо. голосоваться предложение депутат логинов, депутат митрохин и ряд другой депутат, который вы поддерживать. пожалуйста, голосовать. приглашать на пятница после 23 май, посмотреть наш график работа. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        99,7%
проголосовать против 1 чело.  0,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
расширять "правительственный час" по предложение депутат ивер и приглашать министр финансы. я подсказывать, что в тот раз по министр финансы голосование не быть. (шум в зал.) до то. но давать все-таки сейчас проголосовать. на завтра, верно, на пятница приглашать. вопрос тут уже давно назревать, вы знать, мы он обсуждать, - о школьный образование в система мпс. депутат ивер настаивать, чтобы кроме называть лицо приходить еще и министр финансы. пожалуйста, проголосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   260 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
направлять сегодня приглашение. депутат рыжков предлагать снимать сегодня с рассмотрение вопрос под номер 16 по предложение сам автор законопроект, перенести он. переносить? также быть предлагать включать в повестка день обращение (подготовить обращение) государственный дума по отечественный товаропроизводитель. уточнять, владимир александрович. сейчас, депутат рыжков уточнять.
рыжков в.а. геннадий николаевич! мы переговаривать с владимир кузьмич гусев, председатель комитет по промышленность. комитет полностью поддерживать наш инициатива. мы договариваться так: мочь быть, не спешить сегодня, они к пятница подготовить хороший, серьезный документ, и мы он принимать. я думать, никто здесь, в зал, возражать не быть.
председательствующий. да, давать. (выкрик из зал.) добавлять? гудима тамара михайловна, пожалуйста.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! это, конечно, прекрасный, что наконец и президент сказать о внимание к отечественный производитель. но я немножечко не понятный тот ажиотаж, который вокруг это устраиваться. насколько я помнить, не первый год депутат государственный дума и в закон, и в обращение ставить этот вопрос. поэтому я не понятный весь шум вокруг этот. это надо заниматься. и насколько я знать, мы постоянно к этот тема обращаться.
председательствующий. договариваться. то более сейчас вопрос сниматься. быть готовить комитет, да? пожалуйста, владимир александрович рыжков.
рыжков в.а. здесь нет никакой ажиотаж - здесь очень хороший случай выступать мы вместе с президент по вопрос, который нужный россия. давать мы это сделать. (оживление в зал.)
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, весь вопрос, который быть предлагать, мы с вы проголосовать. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. (шум в зал.) это тоже, это готовить комитет гусев. пусть в четверг на совет они вынести. голосоваться: принимать повестка день в целое. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат! второй вопрос повестка день - о проект постановление государственный дума о создание комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень". я думать, не нужный доклад депутат жуков. документ у вы в папка. речь идти о согласительный комиссия. ставить на голосование: принимать данный... от фракция? сейчас, секундочка. депутат рыжков - от фракция. (шум в зал.) тихо, тихо!
рыжков в.а. геннадий николаевич, мы поддерживать создание согласительный комиссия. у мы во фракция быть специалист - депутат тен юрий михайлович. просить включать он в состав комиссия.
председательствующий. а здесь не быть нарушение принцип фракционный? или какой там быть принцип?
рыжков в.а. тогда пусть автор пояснять, почему не включать.
председательствующий. пожалуйста, депутат жуков, пояснять. (выкрик из зал.) нет, если у мы пойти перекос, потом...
жуков а.д., депутатский группа "российский регион". нет возражение. депутат тен быть один из автор законопроект, поэтому нет никакой возражение. вот еще депутат гвоздев и гоман хотеть. мы готовый весь включать.
председательствующий. не возражать, если добавлять еще три депутат в состав этот комиссия? ставить на голосование: принимать документ с предложение о включение депутат тен, гоман и гвоздевой дополнительно в этот список. пожалуйста, голосовать. так, пожалуйста, кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
приниматься. третий вопрос повестка день. о проект федеральный закон о принцип и порядок разграничение предмет ведение и полномочие между орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть субъект российский федерация. докладчик - владимир николаевич лысенко. (шум в зал.) приседать, пожалуйста, уважаемый коллега. сергей вячеславович, приседать.
лысенко в.н. уважаемый коллега, выносить сегодня на второй чтение законопроект - один из самый "древний" в государственный дума. он обсуждаться уже три год. и в настоящий время после обсуждение, вы помнить, в январь законопроект вынести на второй чтение. при подготовка данный законопроект мы исходить из позиция депутат, выступать на прошлый заседание, поддерживать также большинство член наш комитет, что договорный процесс являться временный мера, рассчитать на переходный период от фактически унитарный государство к федеративный. договорный процесс, к сожаление, закреплять сегодня в статья 11 конституция российский федерация. и поэтому наш сегодняшний задача - останавливать хаотический, не контролировать законодательный власть заключение договор. закон, по наш мнение, по мнение комитет, сегодня справляться с этот задача и создавать действительно жесткий рамка, необходимый для упорядочение складываться договорный практика. данный законопроект в дорабатывать вид, с учет поправка елена борисовна мизулина и ряд депутат, позволять решать три главный задача, на который я хотеть, чтобы вы обращать внимание. во-первых, он устанавливать приоритет конституция и федеральный закон над договор и соглашение, заключать между федеральный власть и орган власть субъект федерация. во-вторых, он обязывать в течение шесть месяц приводить в соответствие с настоящий закон тот договор, который быть подписывать ранее. и наконец, в-третьих, он вводить процедура одобрение законодательный орган власть субъект федерация и федеральный собрание проект договор, подготавливать исполнительный орган власть, то самый ставить договорный процесс под контроль представительный орган власть россия. то быть на сегодняшний день реально, вы знать, подписывать 26 договор. недавно быть заявлять о то, что полностью готовый к подписание еще пять, а 30 почти уже готовый. поэтому, чем далеко мы быть оттягивать принятие этот закон, тем больше мы быть способствовать подписание договор и соглашение и исключение представительный власть из процесс контроль и предупреждение появление договор, который противоречить конституция и федеральный законодательство. в тот же время в пояснительный записка, который сегодня быть вы раздавать перед начало заседание, мы обращать внимание на то, что на сегодняшний день конституция российский федерация по этот проблема иметь серьезный недостаток. в статья 11 конституция в часть 3 записывать, что полномочие разграничиваться конституция, федеративный и иной договор. то быть автор конституция о федеральный закон вообще забывать при принятие конституция российский федерация. во-вторых, когда писаться федеративный договор (это быть период суверенизация), слабый федеральный центр и сильный республика делить полномочие: что-то - федерация, что-то оставлять субъект, а весь вопрос, по который не договариваться, сбросить в общий корзина предмет совместный ведение. в результат у мы сегодня огромный совместный полномочие, это как бы конкурировать компетенция. 40 предмет совместный ведение, в тот время как в конституция канада, похожий в принцип на наш федерация, всего три совместный предмет ведение. поэтому постоянно возникать конфликт в связь с то, что по статья 72 конституция это крайне тяжело разграничивать. и до сегодняшний день федеральный собрание не успевать принимать необходимый закон по этот 40 предмет ведение и полномочие, находиться в совместный компетенция. я думать, что если говорить о необходимость конституционный реформа, то вот этот позиция должный обязательно быть изменять. в противный случай они мешать сегодня действительный развитие федерация с точка зрение как сохранение единство россия, так и обеспечение право субъект федерация в соответствие с конституция россия. при подготовка закон мы быть учитывать многий поправка. они сегодня отражать в таблица принимать комитет поправка. в тот же время быть поправка, с который мы, комитет, не соглашаться. они сегодня в таблица отклонять поправка. я хотеть сказать по повод выступление александр алексеевич котенков. 1 октябрь перед предыдущий второй чтение от президент российский федерация поступать заключение на проект закон, принимать в первый чтение. этот заключение составлять в план пожелание президент. то быть здесь нет конкретный поправка. говориться, что в проект желательно изменение статья такой-то. определение ряд полномочие не нравиться президент. но конкретно что он предлагать, конкретный поправка к закон, к сожаление, в этот заключение не учитывать. в тот же время значительный часть поправка президент быть учитывать еще в ноябрь 1996 год, когда законопроект рассматриваться во второй чтение. сейчас, поскольку, вы помнить, он быть возвращать на второй чтение, в таблица поправка, естественно, представлять тот поправка, который поступать с январь по февраль и март этот год. поправка президент, который быть в прошлый год в этот вид, в вид пожелание, рассматриваться в ноябрь прошлый год. поэтому комитет по дело федерация и региональный политика (я знать, что вчера и на заседание большинство фракция этот вопрос внимательно изучаться и быть поддерживать) предлагать принимать таблица принимать комитет поправка и отклонять таблица отклонять поправка. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. быть ли вопрос к докладчик? депутат медведев. пожалуйста, включать он микрофон. николай павлович, кажется, медведев.
медведев н.п. уважаемый коллега! я, во-первых, просить бы, если это возможный по регламент, наверное, особый мнение высказывать по этот вопрос. я просить слово при утверждение повестка день.
председательствующий. потом я предоставлять такой возможность.
медведев н.п. да, пожалуйста.
председательствующий. депутат побединская.
побединский л.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый владимир николаевич, вы сказать, что с 26 субъект договор подписывать. это так и быть. допускать, мы сегодня принимать закон, и допускать даже, он пройти в совет федерация (в чем я очень сомневаться) и быть потом подписывать президент. так как все-таки быть, если быть принимать этот закон, с договор, который подписывать и который давать конкретный льгота тот субъект, с который они заключать?
лысенко в.н. уважаемый коллега, в статья 32 законопроект записывать, что договор и соглашение, действовать на территория российский федерация до вступление в сила настоящий закон, подлежать приведение в соответствие с настоящий федеральный закон в течение шесть месяц со день его вступление в сила. то быть действовать наш обычный практика в отношение тот документ, который приниматься ранее. конституция россия в данный ситуация оставлять единственный вариант фактический воздействие - это конституционный суд, который мочь признавать этот договор не соответствующий конституция и федеральный законодательство и принимать решение об отмена действие договор или тот положение, который не соответствовать российский конституция. другой мера наш конституция на сегодняшний день не предусматривать. поэтому в план пожелание по дальнейший изменение конституция (мы сейчас в комитет готовить такой предложение) отмечать, что необходимо введение действительно более серьезный механизм в случай нарушение федеральный законодательство различный субъект. я полагать, что этот вопрос должный готовиться, но это вопрос конституционный законодательство, а рассматривать закон мы не мочь вводить то, что сегодня не предусматривать конституция.
председательствующий. депутат митрохин.
митрохин с.с. владимир николаевич, я отмечать, что закон существенно улучшаться, и готовый за он голосовать. но у я вопрос редакционный характер. он касаться пункт 1 статья 2, где о предмет совместный ведение написать, что это сфера общественный отношение, относить конституция к ведение российский федерация и так далее. в этот определение, в этот пункт 1, содержаться просто элементарный логический ошибка, который называться "порочный круг", а просто говорить, - масло масляный. почему, собственно, вы отказываться принимать поправка елена борисовна мизулина, просто устранять вот этот элементарный логический ошибка, с который дума просто не вправе отдавать этот закон на рассмотрение верхний палата?
лысенко в.н. дело в то, что касательно категория у мы действительно быть большой дискуссия. мы обращаться к документ и к последний публикация наш ведущий юрист, и большинство из они все-таки трактовать предмет ведение как сфера общественный отношение. поэтому мы использовать данный формулировка, считать, что она являться наиболее последовательный и позволять раскрывать тот проблема, который существовать сегодня в этот сфера общественный жизнь.
председательствующий. вопрос больше нет? спасибо, владимир николаевич, присаживаться. быть ли предложение и замечание у представитель фракция и... прощать, еще депутат вишняков.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый владимир николаевич! действительно, в процесс доработка этот законопроект многий замечание, высказывать президент, учитывать. но все-таки с точка зрение регламент какой-то образ надо быть бы оговаривать это. иначе что же получаться? представитель президент где-то и правый, когда говорить о то, что нет ссылка на то, что замечание президент быть учитывать. мочь быть, сделать это такой образ, чтобы не выносить законопроект сейчас на голосование, а давать несколько день для то, чтобы оговаривать такой момент? иначе мы встречаться с непонимание и ряд депутат здесь, и на уровень совет федерация. как вы считать, выходить из этот ситуация можно?
лысенко в.н. уважаемый коллега! обычно предложение, замечание президент поступать в вид конкретный поправка к тот или иной законопроект. и соответственно комитет, работать над этот закон, включать в таблица поправка принимать поправка президент и отклонять отклонять. но этот заключение быть как бы исключение из правило, и здесь ни один конкретный поправка нет, быть как бы пожелание президент, его мнение о различный статья, положение концепция закон, высказывать не в юридический план, а в план, в общий-то, пожелание. поэтому мы не мочь включать это в законопроект как поправка и написать "принимать" и "отклонять", потому что поправка как таковой, по суть дело, нет. мы с александр алексеевич говорить по этот повод. действительно, в данный случай главное государственный-правовой управление, я так понимать, по какой-то причина не сделать заключение в тот вид, в какой полагаться. но поскольку большинство из то, что говорить президент, учитывать, то я думать, что не столь важный формальный вариант: то быть в вид поправка мы учитывать или в вид пожелание президент. вчера в совет федерация быть большой совещание, конференция по проблема федеративный отношение, и все говорить: где ваш закон, сколько можно обсуждать он в дума! вы знать, сейчас на дума идти накат, что дума не принимать важный закон. вот это - один из тот закон, который, я считать, уже готовый к принятие, и я так понимать, что нет какой-то принципиальный, серьезный замечание со сторона президент. поэтому я казаться, что мы сегодня должный наконец принимать этот закон и работать уже практически над его реализация.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. ну, владимир николаевич, я думать, вы соглашаться, что накат - это не аргумент в польза закон. накатывать на мы постоянно. это не значить, что мы такой образ должный пробивать закон. пожалуйста, вопрос больше нет к депутат лысенко? присаживаться, владимир николаевич. как я понимать из выступление депутат митрохин, он поправка елена борисовна мизулина предлагать проголосовать отдельно, да? хорошо. депутат медведев хотеть высказывать свой особый мнение по отношение к этот законопроект. пожалуйста, медведев николай павлович.
медведев н.п. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что я не вносить никакой поправка по один причина: я считать вредный для развитие федеративный отношение принятие такой характер отношение. объяснять и аргументировать почему. у мы быть один договор, один из разработчик который быть и я. он называться федеративный договор. и то мы никак не очухаться. слава бог, плохой или хороший, но конституция мы принимать. что же предлагать разработчик документ? опять такой же договор, как и федеративный. напоминать уважаемый коллега, как федеративный договор называться полностью. он называться, в скобочка, "договор о разграничение предмет ведение и полномочие между федеральный орган власть российский федерация и орган государственный власть суверенный республика в состав российский федерация". то быть федеративный договор называться так же, как называться и этот закон. теперь принимать конституция. казаться бы, что этот процесс завершаться, и быть у мы статья: 71-я - исключительный компетенция российский федерация,72-я - совместный полномочие центр и субъект федерация и 73-я исключительный компетенция субъект федерация. какой аргумент у уважаемый разработчик? говорить, что в принцип процесс-то идти, договор уже заключать. давать узаконивать этот договор. но вдумываться вообще в слово "договор между президент россия и губернатор". это как будто бы договор между два коммерсант, они что-то делить. ну, например, делить какой-то драгоценный металл не по закон, который мы быть сейчас принимать, а по договор, видеть ли. президент давать полномочие президент якутия, условно скажем, какой-то особый полномочие, особый льгота по драгоценный металл. или свердловский область даваться особый полномочие по льгота, по налог вне закон "об основа налоговый система". ну это что за система? это вообще непонятный. что, быть мировой практика или какой-то опыт, что между государственный чиновник высокий уровень заключаться некий договор вместо то, чтобы четко выполнять закон? быть закон о недра, быть закон о драгоценный металл, быть закон о налоговый система, я еще раз повторять. второй аргумент. говорить, быть статья 11, часть 3, и там записывать, что разграничение полномочие осуществляться конституция, федеративный договор и иной договор между орган государственный власть (так записывать в конституция) и орган государственный власть субъект федерация. но я вы однозначно хотеть сказать как один из тот, кто иметь отношение к этот запись: иметься в вид, что нет договор между татарстан, нет договор между чечня. и иной договор - именно их касаться. и никой образ не касаться тот процесс, который начинаться опять и преподносить президент вот этот договор некоторый чиновник. третий аргумент: статья 72. вроде бы нужно вот совместный полномочие далеко делить. никак нельзя соглашаться с это! в конституция записывать, что быть процедура разрешение статья 72, где разговор вестись о совместный полномочие: должный приниматься федеральный закон и в соответствие с этот закон должный приниматься правовой акт. поэтому я считать...
председательствующий. николай павлович, вы я прощать, пожалуйста: весь ваш содержательный речь вообще-то относиться к законопроект первый чтение. мы в порядок исключение вы давать слово. вы считать, что законопроект надо снимать с рассмотрение?
медведев н.п. да, я считать.
председательствующий. вы это говорить.
медведев н.п. да, геннадий николаевич. я просто считать, что это один из форма коррупция, что касаться отношение между чиновник центральный уровень и чиновник местный. поэтому я вы очень просить, принципиально: не рассматривать такой законопроект.
председательствующий. это все надо быть сказать в первый чтение. сейчас у мы идти речь об обсуждение вопрос, какой быть по таблица поправка. пожалуйста, от фракция - депутат рыжков владимир александрович.
рыжков в.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! фракция "наш дом - россия" поддерживать проект закон, вносить сегодня комитет по дело федерация и региональный политика, предлагать принимать поддерживать поправка, отклонять отклонять поправка, и мы категорически не мочь соглашаться с тот аргумент, который высказывать николай павлович. все это совершенно не так. никакой коррупция здесь нет. договорный практика себя оправдывать. она разграничивать полномочие центр и субъект федерация, наводить порядок в этот отношение. и тот законопроект, который сегодня предлагаться, усиливать как раз федерация, не ущемлять правый субъект федерация. поэтому наш фракция быть голосовать за этот законопроект и просить другой фракция поддерживать он.
председательствующий. пожалуйста, от "народовластие" - бабурин сергей николаевич.
бабурин с.н. уважаемый коллега! я очень сожалеть, что депутат медведев возвращать мы действительно к проблема первый чтение, и воспринимать его выступление как, наверное, заговаривать совесть из-за то, что он вовлекать мы в этот договорный процесс через федеративный договор. но сейчас договор - это реальность, и это необходимо в законодательный порядок упорядочивать. и чтобы не возникать ситуация, какой быть на прошлый заседание, когда уважаемый депутат морозов, выступать с критика аргумент по договор о международный соглашение, не замечать, что договор между татарстан и российский федерация делить уже не совместный компетенция, а предмет ведение чисто российский федерация, что нарушать статья 71 конституция. поэтому я предлагать (и наш депутатский группа выступать за это): регламентировать на уровень закон весь отношение, возникать по вопрос о договор и соглашение, и поддерживать сейчас во второй чтение вносить законопроект.
председательствующий. спасибо. депутат иванченко - от фракция кпрф. (шум в зал.) только от фракция, да. потом митрохин - от "яблоко".
иванченко л.а. уважаемый коллега! я не совсем удобно как председатель комитет говорить о то, что мнение в комитет расслаиваться. к сожаление, расслоение таков, что подавлять большинство член комитет за принятие закон в такой редакция с учет поправка и замечание, но у николай павлович, как правило, всегда особый, оригинальный мнение. для то чтобы исключать то, о что он здесь говорить, данный законопроект и предлагаться. он регламентировать разработка весь механизм по заключение и договор, и соглашение между орган субъект федерация и федеральный орган. поэтому я предлагать от имя фракция поддерживать принятие данный законопроект в такой редакция. и по таблица также такой же решение.
председательствующий. спасибо. депутат митрохин, "яблоко". (выкрик из зал.) да, вишняков - от лдпр.
митрохин с.с. я хотеть напоминать, что именно по инициатива "яблоко" этот законопроект быть направлять на доработка в прошлый раз. и сейчас мы с удовлетворение отмечать, что наш требование быть полностью выполнять в этот новый текст законопроект. видимо, депутат медведев не читать самый последний версия, то быть тот, который раздавать сегодня, где быть статья 4, в который черный по белый написать, что конституция и федеральный закон иметь верховенство на весь территория российский федерация, а в случай несоответствие этот договор конституция и федеральный закон они действовать только в часть, не противоречить конституция и федеральный закон. этот существенный исправление нынешний конституция. исправление тот самый договорной практика, который, к наш всеобщий несчастие, быть вводить в основной документ страна. поэтому фракция "яблоко" предлагать поддерживать этот законопроект во второй чтение. однако у мы быть один существенный требование. оно носить, скоро, редакционный характер. как я уже сказать, в статья 1, в статья 2 и в статья 3 закон содержаться элементарный логический ошибка. посмотреть, что здесь написать: предмет ведение российский федерация - сфера общественный отношение, который относить конституция к ведение российский федерация. это невозможный вещь, это элементарный логический ошибка, когда в понятие и в определение содержаться тавтология. это просто неграмотный сформулировать текст. поэтому мы предлагать поддерживать поправка елена борисовна мизулина, в который полностью устранять этот логический ошибка. государственный дума не мочь позволять себя допускать такой погрешность в федеральный закон.
председательствующий. сергей сергеевич, еще раз повторять, какой поправка вы предлагать из таблица отклонять выделять для отдельный голосование.
митрохин с.с. в таблица отклонять поправка поправка 1, 2, 3 и 4, где речь идти о статья 1, статья 2 и статья 3 законопроект.
председательствующий. ясно. вишняков виктор григорьевич - от фракция лдпр.
вишняков в.г. уважаемый депутат! в чем суть этот закон? он нейтрализовать тот попытка, который быть на протяжение два-три последний год, со сторона субъект федерация расширять предмет ведение, относиться только лишь к предмет собственный правовой регулирование, за счет предмет совместный ведение и второй тенденция - расширение сфера совместный ведение за счет исключительный полномочие или предмет ведение, относиться лишь только к российский федерация. и поэтому здесь принципиальный положение являться недопущение передача предмет ведение российский федерация в совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация и передача предмет совместный ведение в ведение субъект российский федерация. то быть ставиться цель намечать обратный тенденция - к усиление роль именно россия в этот регулируемый процесс. и поэтому то, что здесь закрепляться, а именно только лишь конкретизация предмет ведение и полномочие, устанавливать конституция российский федерация и федеральный закон, - это и быть очень правильный, четкий позиция. я думать, надо проголосовать и фракция поддерживать. ну, а тот отдельный момент, который здесь быть отмечать... я думать, это быть сделать в последующий через процесс уточнение самый этот закон. мы должный сделать главное - приостанавливать процесс передача полномочие россия на место. а когда мы это сделать, вот тогда и добавлять новый, чтобы и далеко идти процесс усиление полномочие российский федерация в соответствие с конституция.
председательствующий. уважаемый депутат! я напоминать наш регламент: при второй чтение выслушиваться предложение по таблица поправка от фракция и депутатский группа. я смотреть, еще депутат бугера подымать рука. последний. пожалуйста. а потом елена борисовна уточнять свой поправка.
бугера м.е., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат! во время процедура первый чтение я излагать свое принципиально отрицательный отношение к этот законопроект, но сейчас должный отмечать, что с каждый последующий рассмотрение - а рассмотрение затягиваться - этот законопроект становиться еще плохо. поэтому (хотя я и сегодня не быть за он голосовать, как и ранее) если мы еще раз быть он рассматривать, то, бояться, хорошо он не становиться, а плохой - запросто.
председательствующий. так. спасибо. мизулина елена борисовна, пожалуйста. по поправка.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я хотеть бы еще раз уточнять, о какой поправка идти речь. только о 1-й и о 4-й, где мы отказываться от тавтологический определение понятие "предмет ведение". при это обращать ваш внимание на то, что в поправка 1, где давать мой редакция, содержаться опечатка. здесь являться лишний слово "федеральный закон или". правда, вот сейчас в предварительный разговор с владимир николаевич выясняться, что компетенция нигде не определять, то быть что этот слово означать. мы в свой очередь загонять себя в угол, мы тогда надо определять слово "компетенция". но я полагать, что не все же понятие... не надо доходить до абсурд. мы сегодня пытаться в законопроект определять то, что очевидно, например, любой аграрий, юрист, мы определять, что такой "семя", что такой "зерно". компетенция - это типичный юридический понятие, который не требовать специальный определение. но зато благодаря такой род определение, предлагать в поправка 1 и 4, мы уходить от принцип "масло масляный".
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич, ваш пояснение. мы уже надо голосовать.
лысенко в.н. уважаемый коллега! действительно, у мы в начальный текст, в первый чтение, быть понятие "компетенция", "предмет ведение" и "полномочие". и после долгий дискуссия, поскольку этот три понятие иметь много общий, приходить к вывод, что хорошо оставлять два - "предмет ведение" и "полномочие", потому что "полномочие" и "компетенция" - настолько близкий между себя понятие, что просто человек запутывать, вводить еще какой-то третий, непонятный дополнительный определение. поэтому в проект закон четко определять "предмет ведение" и "полномочие", и весь законопроект строиться на этот два понятие. и человек хоть быть понятно, что они отличаться друг от друг. если мы сейчас вводить третий понятие, который не определять четко, значит, опять у весь субъект федерация быть болеть голова: а что же еще пониматься под понятие "компетенция" в отличие от понятие "полномочие"? мы с елена борисовна переговаривать. я так понимать, что это не столь принципиальный момент, то более что мы учитывать пожелание об изменение остальной часть статья 1. поэтому я все-таки предлагать сохранять тот категориальный аппарат, который быть сегодня в закон, ибо он не предлагать принципиальный изменение. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат!.. пожалуйста, анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! я казаться, что мы вообще в законодательный акт перебарщивать, когда пытаться определять любой слово в законопроект. компетенция, по мнение большинство юрист, - это полномочие и круг ведение вместе. вот и все. поэтому я думать, что надо именно так и подходить к этот вопрос.
председательствующий. то быть вы поддерживать предложение, чтобы поправка 1 и 4 депутат мизулина проголосовать отдельно, да? хорошо. уважаемый коллега! сначала я ставить на голосование первый таблица поправка... пожалуйста, слово - представитель правительство. себенцов андрей евгеньевич.
себенцов а.е., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый депутат! я хотеться бы обращать ваш внимание на статья 13 в новый редакция, 17-ю в старый редакция, или поправка 19, который принимать. суть вопрос в то, что неизвестно, по чей инициатива (это в качество поправка нигде не написать) быть вводить ссылка на регламент государственный дума. такой введение в закон ссылка на регламент государственный дума представляться совершенно необоснованный, поскольку регламент должный разрабатываться в соответствие с закон, а не наоборот. я просить бы этот поправка исключать из статья 17 в старый редакция или 13-й в новый редакция, поскольку автор этот поправка не указывать. спасибо.
председательствующий. владимир николаевич, пояснять. конечно, ссылка на регламент дума в закон, наверное, неуместный. пожалуйста.
лысенко в.н. дело в то, что у мы появляться довольно много закон, и в частность закон, связанный с 72-й статья конституция, который каждый раз по-разному определять участие субъект федерация в подготовка, разработка этот законопроект. в тот же время у мы в регламент быть общий норма и общий порядок подготовка и принятие этот закон и участие в они субъект федерация. поэтому в данный случай мы исходить именно из то, чтобы каждый раз не выдумывать новый норма и процедура, и решать отсылать к регламент государственный дума, который этот вопрос определять. и я так понимать, что и в проект новый регламент никакой изменение по этот часть на сегодняшний день нет.
председательствующий. пожалуйста, мизулин.
мизулина е.б. во-первых, уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, в поправка 19 ничто не говориться о регламент. это в основной текст статья. и второй. мы вправе ссылаться в закон на регламент, потому что конституция устанавливать, что регламент и совет федерация, и государственный дума утверждаться постановление палата. поэтому ссылка в закон на регламент не только конституционный, она обоснованный, правомерный и просто повышать статус наш регламент и обязывать весь должностной лицо, который обращаться в государственный дума в рамка действующий конституция, уважать наш регламент и считаться с он. еще раз повторять, это не поправка 19, это основной текст, по который мы не спорить, и возражение, в частность у я, применительно к ссылка на наш регламент не быть никакой. я считать, что это надо оставлять. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, бабурин сергей николаевич.
бабурин с.н. уважаемый коллега! замечание представитель правительство обосновывать то, что тогда этот текст, отсутствовать в первоначальный вариант, должный быть быть вносить через поправка. я согласный с аргументация елена борисовна, что нет противоречие в то, что упоминаться регламент. но если мы убирать этот слово, сам принцип направление в орган государственный власть субъект федерация оставаться и в этот отношение норма не пострадать. я просить, мочь быть, рассматривать этот вопрос, рассматривать и поддерживать 1-ю и 4-ю отклонять поправка елена борисовна мизулина и принимать документ.
председательствующий. я предлагать "с голос", даже если этот предложение правительство, поправка не обсуждать. потому что мы тогда просто запутывать все вконец, нет письменный поправка. так, ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? кто? не видеть. депутат янковский - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование второй таблица. соглашаться с предложение комитет, за исключение поправка 1 и поправка 4, который вынести на отдельный голосование. депутат митрохин хотеть что-то уточнять.
митрохин с.с. геннадий николаевич, здесь речь идти о поправка с 1-й по 4-ю, то быть включая поправка 2 и 3.
председательствующий. нет, мизулин уточнение вносить.
митрохин с.с. она сейчас мочь поправлять, потому что...
председательствующий. давать послушать автор поправка.
митрохин с.с. если устранять тавтология, то надо устранять из весь статья.
председательствующий. сергей сергеевич, мы иметь право рассматривать только мнение автор поправка, а никак не мнение фракция. пожалуйста, елена борисовна, уточнять.
мизулина е.б. уважаемый депутат, я не находить никакой тавтология в определение понятие "предмет совместный ведение", хотя нет, тоже слово "ведение" дважды употребляться. вообще-то, он правый. но только здесь, в таблица отклонять поправка, нет мой поправка и мой редакция этот статья. на самый дело она быть, но в таблица отклонять она не включать почему-то. на самый дело быть. то быть я давать весь определение понятие в единый логика через компетенция.
председательствующий. депутат лукьянов правый. но мы, обсуждать законопроект, не мочь говорить о то, что мы не видеть. поэтому я предлагать, чтобы все-таки... владимир николаевич, это тоже недопустимый невнимательность. вы выносить законопроект на второй чтение, мы сейчас он проголосовать, потом начинать менять текст, и мы опять нарушать регламент. депутат митрохин, пожалуйста.
митрохин с.с. уважаемый геннадий николаевич, я предлагать, чтобы сейчас окончательно не запутываться, сделать протокольный запись, чтобы при проведение лингвистический экспертиза к третий чтение быть вычищать вот этот статья, со статья 1 по статья 3, и устранять весь логический и лингвистический ошибка, чтобы мы сейчас выпутываться из этот ситуация.
председательствующий. хорошо. тогда я все-таки ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, кроме поправка 1 и 4. да? пожалуйста, голосовать. а там сделать протокольный запись: обращать внимание на то, чтобы при проведение лингвистический экспертиза исключать тавтология. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование из таблица отклонять поправка поправка 1 (поправка депутат мизулина). кто за то, чтобы соглашаться с этот поправка? пожалуйста. кто без карточка? показывать результат. (шум в зал.)
результат голосование (11 час. 43 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   231 чело.
не голосовать        219 чело.
результат: не принимать
владимир николаевич, пожалуйста, пояснять.
лысенко в.н. уважаемый коллега! я просто хотеть сказать, что елена борисовна свой законопроект представлять целиком, как бы не поправка, а целиком, из который мы потом поиск, в общий-то, аналитический вычленять, что там новое. поэтому я так понимать, что какой-то вещь мочь исчезать. очень большой просьба к елена борисовна - в следующий раз просто поправка подавать как поправка. что касаться этот спор, я считать, что он не носить принципиальный характер и в тот редакция, который быть, он абсолютно соответствовать конституция россия. и вот этот идея, что-де тавтология. мы знать, что у мы во многий закон приходиться по многу раз повторять один и тот же понятие, и я в этот план не видеть здесь какой-то криминал или то, что мы отступать от конституция. поэтому вполне можно сохранять вот так, как сейчас проголосовать. я считать, что это нормальный и этот определение не вызывать, во всякий случай, никакой возражение ни с президентский сторона, ни в совет федерация. поэтому они непринципиальный.
председательствующий. впервые мы такой законопроект обсуждать, когда основной докладчик говорить: хоть так, хоть этак - я все равный. но если мы допускать этот вещь, надо же как-то определяться четко депутат. ведь вы понимать, владимир николаевич: законопроект прийти сейчас в правовой управление, они вносить изменение в содержание статья, потом быть спор, тавтология ли это или этот содержание. опять нарушение. (шум в зал.) пожалуйста, сергей николаевич.
бабурин с.н. уважаемый коллега, здесь происходить недоразумение. обращать внимание на то, что действительно смысловой изменение нет. но предлагаться написать грамотный юридический язык, потому что на сегодняшний день фраза звучать: предмет ведение - это сфера, относить к ведение. конечно, это тавтология. и депутат мизулин совершенно правильно предлагать этот же идея излагать, но грамотно юридически. поэтому поправка и 1, и 4 нужно принимать. это редакционный характер, но чтобы не быть нелепый формулировка.
председательствующий. предлагать вернуться к голосование?!
бабурин с.н. к голосование.
председательствующий. ставить на голосование: вернуться к голосование. подождать. александр алексеевич котенков, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я в принцип не становиться выступать по поправка, поскольку президентский поправка в таблица отсутствовать. но в данный ситуация я хотеть бы возражать докладчик по повод то, что у президент не быть возражение по терминология. президент прежде все указывать на недопустимость тавтология в определение понятие, это во-первых. во-вторых, в связь с это я хотеть бы просить поддерживать поправка елена борисовна мизулина, но, поскольку я считать, что все-таки они носить не редакционный характер, особенно отсутствовать здесь поправка, о который елена борисовна говорить и который не включать в таблица (она касаться определение предмет совместный ведение, ибо предмет совместный ведение прежде все должный быть определять действительно через компетенция, и указывать, что именно здесь осуществляться основной разграничение), поэтому я предлагать бы, мочь быть, откладывать сейчас голосование, попросить елена борисовна отсутствовать определение предмет совместный ведение раздавать депутат. и тогда я думать, что, когда они в комплекс посмотреть на весь этот три определение, у депутат быть несколько иной отношение, они надо быть принимать.
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
лысенко в.н. я предлагать все-таки (если президентский сторона также настаивать переголосовать этот поправка) по поправка 2 и по поправка 3 (если мы проголосовать за поправка 1 и поправка 4) протокольно записывать: приводить они в соответствие с поправка 1 и 4.
председательствующий. пожалуйста, мизулин.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в таблица уже проголосовать принимать поправка быть поправка 3, мой, где даваться определение понятие "предмет совместный ведение" и написать, что она учитывать. то быть в основной текст закон она не включать случайно, то быть мы уже проголосовать...
председательствующий. то быть она уже быть?
мизулина е.б. да, то быть и в часть определение понятие предмет совместный ведение...
председательствующий. хорошо, ставить на голосование: вернуться к голосование по поправка 1. пожалуйста... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        99,4%
проголосовать против 2 чело.  0,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться. сейчас ставить на голосование: соглашаться с поправка 1 депутат мизулина, который находиться в таблица отклонять поправка, включать она в основной текст. пожалуйста... поправка 1 сначала, потом - поправка 4. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
приниматься. поправка 4. голосоваться поправка депутат мизулина под номер 4. соглашаться с этот поправка. пожалуйста... кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
приниматься, спасибо. но просьба: при лингвистический экспертиза обращать внимание на весь момент, который здесь обсуждаться. проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в статья 4 и 7 закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость" (второй чтение). докладывать депутат георгий валентинович боос. пожалуйста.
боос г.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание во второй чтение предлагать законопроект, по который унифицироваться порядок налогообложение (по налог на добавлять стоимость) розничный торговля, оптовый торговля и действующий предприятие производственный сфера. как известно, сегодня в производственный сфера и в оптовый торговля действовать порядок следующий: входить товар и услуга сразу разделяться на стоимость товар и ндс (отдельно учитываться), затем производиться добавлять стоимость. затем выходить ндс рассчитываться следующий образ: со весь стоимость товар без учет ндс. и затем разница, подлежать уплата в бюджет, то быть величина самый налог, подлежать уплата в бюджет, определяться как разница между выходить ндс и входить ндс. в сфера розничный торговля по-прежнему сохранять старый порядок учет, когда стоимость товар или услуга сразу ставиться на учет полностью (с налог на добавлять стоимость), определяться наценка на товар и, такой образ, сразу величина налог на этот наценка (она сразу определяться, как подлежать внесение в бюджет), и далеко определяться цена товар.
председательствующий. светлана юрьевна, вы там собирать очень большой кружок, и все спина к докладчик. приседать, пожалуйста.
боос г.в. налог, такой образ, определяться как налог на наценка и в первый, и во второй случай (технически разный, но по суть давать и налог на наценка, то быть налог на добавлять стоимость), но по-разному. в результат часто возникать коллизия, потому что нет сегодня ни один предприятие оптовый сфера, ни один предприятие производственный сфера, который не отпускать бы что-либо в розница свой сотрудник или на сторона. тогда для то, чтобы отпускать в розница, бухгалтер приходиться делать исправительный проводка по весь цикл, по весь цепочка прохождение товар. данный законопроект должный унифицировать этот система. быть представлять поправка к данный законопроект, они сводить в два таблица (таблица поправка, рекомендовать к отклонение, и таблица поправка, рекомендовать к принятие). у я, по суть, весь. спасибо...
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли у фракция и депутатский группа вопрос по таблица поправка? у депутат?.. пожалуйста, депутат фалалеев. потом - депутат данилова.
фалалеев с.н. георгий валентинович, быть любезный, уточнять, в какой часть учитывать поправка, предлагать облпотребсоюз россия и центросоюз, в часть розничный торговля, на село прежде все.
боос г.в. у я к вы только просьба: вы называть номер поправка.
фалалеев с.н. у я таблица нет. я думать, что такой обращение быть от многий депутат. по существо, если можно.
боос г.в. дело в то, что в процесс работа над законопроект ко второй чтение не быть такой поправка ни от депутат, ни от какой-либо представитель тот или иной союз, объединение.
председательствующий. то быть они поддерживать, да?
боос г.в. нет, я не мочь сказать, что они поддерживать. дело в то, что сегодня я показывать обращение от потребсоюз, от потребкооперация (о то, что мочь возникать проблема по отдельный вид товар). но нельзя сказать, что вопрос не быть. вопрос быть. мочь возникать проблема. мы примерно оценивать объем проблема. это от 1 до 5 процент вот в этот диапазон - от общий объем торговля, от общий объем розничный продукция.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. геннадий васильевич, вы хотеть по этот вопрос?.. да? сейчас.
боос г.в. в связь с что возникать этот вопрос? если розничный магазин быть закупать у население продукция (по суть дело, сельский продукция, который иметь льгота по ндс), то быть у неплательщик, то сам магазин плательщик в этот случай быть являться. то быть население не являться, а магазин являться... вопрос этот быть. не учитываться...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас - депутат данилова, потом - кулик геннадий васильевич.
боос г.в. но объем вот такой прямой закупка у население на самый дело достаточно небольшой, потому что основной часть продукция сельскохозяйственный назначение проходить оптовый звено, и там она проходить налогообложение уже по существующий схема, который предлагаться применять теперь и к розница. раз. два. она проходить процесс переработка: это мясокомбинат, консервный завод и так далее. там она тоже проходить такой налогообложение, такой порядок налогообложение, и уже она в этот механизм легко вписываться. где еще у мы?.. еще предпринимательский деятельность без образование юридический лицо. это сегодня уже становиться даже кормушка, я бы сказать. потому что сегодня даже компьютерный предприятие, который вести торговля компьютер, ввозить из-за рубеж, иметь при себя несколько такой предприятие, через который провожать свой оборот. и в результат этот ндс класться в карман такой предприятие. для они мы это прихлопывать этот закон. и оптовый рынок, который, конечно, сегодня у мы явно "сажать" наш торговый сеть. торговый сеть сегодня являться плательщик налог, весь вид налог. а оптовый рынок, конечно, сегодня на этот фон вольготноцветать. и не секрет, что у мы рядом оптовый рынок и магазин: в магазин пусто, на рынок - густо. вот для они и, пожалуй, еще для колхозный рынок. вот по колхозный рынок и по потребкооперация, наверное, действительно надо быть бы посмотреть.
председательствующий. депутат данилова, пожалуйста.
данилова н.п., депутатский группа "народовластие". я выступать от фракция компартия. поскольку предложение волгоградский и курский облпотребсоюз поступать после то, как мы рассматривать поправка, и в они быть серьезный замечание, сегодня просто так, "с голос", трудно в они разбираться. наш предложение: рассмотрение этот вопрос перенести на более дальний срок для то, чтобы разбираться. потому что аргумент, который быть высказывать курская областной союз потребобщество, звучать так: введение новый порядок налогообложение неизбежно повлечь за себя рост цена до 17 процент, снижение конкурентоспособность и объем реализация сельскохозяйственный продукция, закупать у население розничный торговый предприятие. наш предложение: снимать с рассмотрение давать вопрос. и ко второй чтение... на близкий заседание, после рассмотрение в комитет.
председательствующий. сейчас, отвечать на вопрос. пожалуйста.
боос г.в. я не возражать, если мы еще раз этот вопрос рассматривать. тут возражение не мочь быть никакой. чем глубоко мы изучать вопрос, тем хорошо получаться закон. но то не менее это не мешать мы обсуждать.
председательствующий. геннадий васильевич, вы хотеть добавлять, да? кулик, пожалуйста.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. я хотеть поблагодарить волгоградец и курянин. и страшно ругать себя за то, что, обсуждать этот вопрос, мы просто выпускать это из вид. я хотеть сказать депутат: за прошлый год 37 процент мясо купить у население, 38 процент молоко купить у население, 68 процент картофель. и мы так, походя, мочь "махнуть" по этот вопрос такой образ, что потом быть горько плакать. поэтому я однозначно предлагать: не тратить сейчас время, откладывать этот вопрос. мы они, автор этот поправка, приглашать, приглашать и другой специалист, внимательно весь посмотреть и тогда государственный дума докладывать.
председательствующий. георгий валентинович, вы не против то, чтобы откладывать?
боос г.в. я не возражать.
председательствующий. и дополнительно рассматривать весь предложение, несмотря на то, что они поступать поздно. ну давать хорошо подстраховывать себя. пожалуйста, мы этот вопрос откладывать. михаил михайлович задорнов, пожалуйста.
задорнов м.м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! безусловно, комитет согласный с то, чтобы перенести рассмотрение данный вопрос, хотя повторять: мы весь срок абсолютно выдерживать на внесение поправка, на рассмотрение этот документ и так далее. я просто хотеть сразу сказать: не быть так, что этот закон хороший для все. он в целое для розничный торговля давать существенный выигрыш, но для отдельный категория, скажем, индивидуальный предприниматель без образование юридический лицо (через который, кстати говорить, проводиться, я не говорить о сельский хозяйство, оборот сейчас даже крупный торговый предприятие, заниматься, скажем, оргтехника или компьютер) это быть, безусловно, минус. но в целое для бюджет быть плюс. и для розничный торговля, для большинство предприятие, безусловно, этот закон в плюс работать. но для отдельный категория, конечно...
председательствующий. ну собираться, пожалуйста, быстро комитет, рассматривать законопроект с учет новый обстоятельство. мы его готовый рассматривать на близкий заседание.
уважаемый депутат! я должный оглашать тот запрос, который мы направлять. депутат курочкин - черномырдин. депутат гоман - черномырдин. депутатминаков - черномырдин. депутат апарина - чубайс. депутат чистоходов павлов. депутат таранцов - черномырдин. депутат швец - черномырдин и чубайс. депутат шишлов - кох. депутат лахов - родионов. депутатфалалеев - чубайс. депутат найчуков - немцов. депутат алтухов руководитель государственный налоговый служба российский федерация. депутат алтухов - барчук. депутат шевелуха - черномырдин. депутат шевелуха - черномырдин. депутат кулешов, сухарев - черномырдин. депутатбенов - скуратов. депутат тетельмин - куликов. депутат логиновродионов, чубайс. депутат логинов - скуратов. депутат логинов скуратов. депутат логинов - скуратов. группа депутат государственный дума (16 человек) - черномырдин. группа депутат государственный дума(16 человек) - скуратов. депутат чуньков - скуратов. депутат карелов чубайс.
объявляться перерыв на 30 минута. для объявление включать микрофон.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. приходить время продолжать заседание. уважаемый депутат, мы пока маловато в зал. пожалуйста, проходить в зал. давать попытаться проводить регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация. (шум в зал.) сегодня в новый регламент попытаться это отрегулировать... ну что делать? надо весь делать в срок. тот, кто без карточка или подходить поздно, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 35 мина. 11 сечь.)
присутствовать 385 чело.        85,6%
отсутствовать  65 чело. 14,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть мочь конституционный закон принимать. пункт 5 повестка день - о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в гражданский кодекс российский федерация и закон российский федерация "о несостоятельность (банкротство) предприятие". доклад виктор валерьевич похмелкин, комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. пожалуйста.
похмелкин в.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега! ваш внимание представлять для рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в гражданский кодекс российский федерация и в закон "о несостоятельность (банкротство) предприятие", а также соответствующий таблица поправка. напоминать вы основной положение концепция данный законопроект, одобрять государственный дума в первый чтение. на что направлять этот законопроект? во-первых, на усиление гарантия право вкладчик при ликвидация юридический лицо, привлекать средство гражданин. во-вторых, на упрощение процедура банкротство коммерческий организация, работать на рынок финансовый услуга, поскольку это связывать с дополнительный мера по защита право вкладчик. в-третьих, на повышение ответственность центральный банк российский федерация при осуществление контроль за исполнение коммерческий банк обязательство перед вкладчик. вы знать очень хорошо, какой неблагополучный ситуация в этот сфера на сегодня складываться. и наконец, в-четвертых, поскольку мы совсем недавно принимать изменение в статья 855 гражданский кодекс российский федерация, согласно который отчисление в государственный внебюджетный фонд перенести в более высокий по уровень очередь, аналогичный изменение требоваться сделать и в статья, регулировать порядок расчет при ликвидация юридический лицо. при подготовка законопроект ко второй чтение в комитет по законодательство и судебный-правовой реформа поступать 77 поправка. сейчас весь они сводить в два таблица: 30 поправка комитет рекомендовать принимать государственный дума, 47 - отклонять. останавливаться кратко на основной изменение, который мы предлагать принимать при рассмотрение законопроект во второй чтение. прежде все мы соглашаться с то, что осуществлять расчет с гражданин в первоочередный порядок при ликвидация абсолютно любой юридический лицо и в абсолютно любой случай быть бы неправильный и нецелесообразный. этот проблема возникать, как правило, тогда, когда речь идти об организация, привлекать средство гражданин во вклад или иной способ. на сегодня действовать положение, согласно который в первоочередный порядок производиться расчет с гражданин, который являться кредитор банк или иной кредитный организация. но это правило не универсальный. оно, в частность, не охватывать случай, когда речь идти о компания, не иметь лицензия банк или иной кредитый организация, но на самый дело широко привлекать средство гражданин. этот компания хорошо известный как на федеральный, так и на региональный уровень. поэтому мы предлагать принимать поправка, согласно который такой первоочередной порядок распространяться не только на банка и иной кредитный организация, но и на другой коммерческий организация, который привлекать средство гражданин. в остальной случай порядок очередность, устанавливать действующий гражданский законодательство, предлагаться не менять. далее. мы усиливать ответственность центральный банк при рассмотрение вопрос об отзыв лицензия коммерческий банк или иной кредитный организация и после принятие такой решение. в частность, рекомендовать принимать поправка, согласно который в случай, если центральный банк в установленный срок после отзыв лицензия не обращаться в арбитражный суд с заявление о несостоятельность и банкротство данный банк или иной кредитный организация, то он должный нести ответственность за убыток, который в случай непринятие такой решение и неосуществление такой обращение возникать по его вина. кроме то, мы предусматривать право лицо, который предоставлять право обращение в арбитражный суд с соответствующий заявление, возбуждать процедура банкротство в случай, если в определенный срок центральный банк не отзывать лицензия у банк либо не обращаться в арбитражный суд с аналогичный заявление. еще один очень серьезный проблема, который возникать при подготовка законопроект ко второй чтение, связанный вот с что. хорошо, когда мы обеспечивать приоритетный право гражданин-вкладчик (перед соответствующий организация) на возмещение они долг. но нередко получаться вот как. определенный юридический лицо использовать гражданин, для то чтобы передавать они якобы свой долг и то самый обеспечивать первоочередной порядок для себя в проведение тот или иной расчет. поэтому мы рекомендовать принимать поправка, согласно который не распространяться первоочередной порядок на требование гражданин, если они возникать по договор или соглашение (это, как правило, договор или соглашение об уступка требование) после возбуждение процесс банкротство либо уже после принятие решение о добровольный ликвидация тот или иной организация. вот таков основной изменение, который мы рекомендовать принимать. кратко о поправка, который комитет рекомендоваться к отклонение. надо сказать, что подавлять большинство этот поправка носить содержательный характер и иметь, в общий, важный значение. но многий субъект законодательный инициатива, видимо, воспользоваться то, что предлагаться изменение и дополнение в закон о банкротство (вы прекрасно знать, что закон этот требовать сегодня кардинальный пересмотр), и они попытаться как бы использовать этот проект, для то чтобы изменять тот статья, который мы первоначально не затрагивать. рабочий группа и комитет полагать, что этот вопрос должный рассматриваться профильный комитет и соответствующий рабочий группа, который в настоящий время работать над новый редакция закон о банкротство с учет все, так сказать, замечание, изменение и дополнение, который в этот рабочий группа поступать. кроме то, некоторый поправка, в общий-то, по социальный направленность вполне оправдывать, но, видимо, вызывать определенный недоразумение. в частность, ряд субъект законодательный инициатива предлагать в первоочередный порядок при ликвидация юридический лицо оплачивать детский пособие. но на самый дело этот обязанность сегодня лежать не на юридический лицо, а на соответствующий бюджет или внебюджетный государственный фонд, и поэтому к этот тема такой род замечание отношение не иметь. еще один серьезный, мочь быть, возражение против принятие данный закон, с который мы сталкиваться, связанный с то, что сейчас готовиться новый редакция закон о банкротство. мы предлагать не торопиться, а как бы включать предлагать мы изменение и дополнение в новый редакция. но вы очень хорошо знать, как я думать, что этот закон затрагивать жизненно важный интерес очень многий человек. работа над он предстоять сложный, непростой, и, видимо, она потребовать длительный время. в тот же время изменение и дополнение, который предлагать мы, направлять на решение острый социальный проблема, и откладывать здесь этот решение представляться бы абсолютно неоправданный. в связь с излагать по поручение комитет по законодательство и судебный-правовой реформа я предлагать государственный дума поддерживать мы в часть одобрение таблица поправка, рекомендовать к принятие, отклонять поправка, который мы рекомендовать к отклонение, и принимать данный законопроект во второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор валерьевич. уважаемый депутат, законопроект рассматриваться во второй чтение. поэтому я спрашивать фракция, депутатский группа: быть ли у вы вопрос к таблица поправка? депутат кулик, аграрный депутатский группа, пожалуйста.
кулик г.в. я очень хотеть, для стенограмма, чтобы вы четко отвечать. мы договариваться при первый чтение, что вы четко сказать в свой поправка, что порядок банкротство сельскохозяйственный предприятие быть определяться специальный закон.
похмелкин в.в. вы знать, геннадий васильевич, я не помнить это по стенограмма, но я не думать, что наш законопроект препятствовать отдельный порядок банкротство этот предприятие. вот этот вопрос как раз должный решаться в новый закон о банкротство. наш законопроект посвящать решение только один проблема: о защита право вкладчик при процедура банкротство. как вы понимать, в отношение сельхозпредприятие там этот проблема просто не существовать. поэтому вы совершенно правый. конечно, это предмет, так сказать, в данный случай новый закон о банкротство или отдельный закон о банкротство этот предприятие, но это не предмет тот законопроект, который мы предлагать ваш внимание.
председательствующий. вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. уважаемый господин похмелкин! я понимать, что вы поправка законодательный собрание народный депутат еврейский автономный область принимать в качество приоритетный. и она у вы становиться звучать в следующий вид: в первый очередь удовлетворяться требование гражданин, перед который индивидуальный предприниматель нести ответственность, то быть прежде все кредитор удовлетворяться в первый очередь. ну, а что же касаться другой поправка, связывать с защита интерес трудящийся (так скажем, хотя этот немодный слово), по заработный плата, по бюджет (это пенсионный фонд), по другой. они отодвигаться уже на второй, на третий, на четвертый очередь. вы чей интерес вот этот поправка защищать в данный случай?
похмелкин в.в. так, понятный. во-первых, что касаться индивидуальный предприниматель, то в этот статья производить только один изменение. во второй очередь, то быть, по существо, в первоочередный порядок, предлагаться индивидуальный предприниматель в случай признание его банкрот рассчитываться с государство по отчисление во внебюджетный фонд. то быть в пенсионный фонд, фонд занятость и так далее, и так далее. другой изменение в действующий законодательство, в статья 25, касаться банкротство индивидуальный предприниматель, не вноситься и не предлагаться. точно так же не меняться порядок расчет по заработный плата. он оставаться тот же самый, и осуществляться в первый... ну во второй очередь после расчет по алименты, по возмещение вред жизнь и здоровье. так что ничто здесь не меняться в плохой сторона в отношение тот категория гражданин, о который вы проявлять вполне понятный забота.
председательствующий. у фракция и депутатский группа быть ли еще вопрос? а почему вы к микрофон приходить? карточка нет? второй микрофон включать, пожалуйста.
медведев п.а., депутатский группа "российский регион". медведев, 203-й округ. геннадий николаевич, я мочь высказывать возражение, если оно быть принимать, то вопрос...
председательствующий. нет, вы знать, это законопроект во второй чтение. мы сегодня, к сожаление, нарушать наш регламент. и при обсуждение законопроект во второй чтение ваш тезка, другой медведев, предоставлять слово, давать выступать и предлагать снимать законопроект с рассмотрение. вы то же хотеть предлагать? (выкрик из зал.) первый чтение? поздно. объяснять, пожалуйста, виктор валерьевич, хоть вы и объяснять уже. а вы приседать, пожалуйста. этот второй чтение.
похмелкин в.в. закон, о который говорить павел алексеевич, носить комплексный характер. они потребовать серьезный проработка, основательный обсуждение. и это занимать длительный время. поэтому то, что мы сейчас какой-то поправка, который как бы диктоваться, с наш точка зрение, необходимость и жизнь выносить вперед... в это ничто страшный мы не видеть. но не быть лукавить. конечно, принятие вначале этот закон автор намерен как бы закреплять решение государственный дума то, что в новый закон соответствующий норма должный появляться. этот цель тоже преследоваться.
председательствующий. депутат ларицкий, пожалуйста.
ларицкий в.е., депутатский группа "российский регион". уважать виктор валерьевич, я понимать, что все, что касаться поправка к закон по банкротство, вы это убирать, так это или нет?
похмелкин в.в. нет, не все. мы отказываться от подробный регламентирование порядок очередность в закон о банкротство, сделать соответствующий ссылка на гражданский законодательство. в новый закон, естественно, можно быть это восстанавливать или поменять. в основное же в закон о банкротство мы два вещь предлагать. во-первых, расширять круг лицо, который предоставляться право обращаться с заявление в арбитражный суд о возбуждение соответствующий процесс, за счет антимонопольный орган, орган местный самоуправление, общественный объединение потребитель. и во-вторых, мы предусматривать ряд дополнительный обязанность центральный банк российский федерация при осуществление банкротство банк. вот два только набор норма, который мы предлагать в этот закон.
председательствующий. у представитель президент быть какой-то вопрос ктаблица поправка? у представитель правительство? нет, да? по ведение второй микрофон.
медведев п.а. медведев, 203-й округ. геннадий николаевич, я только что получать справка от наш регламентный группа. в принцип можно поставлять вопрос о снятие с обсуждение во второй чтение?
председательствующий. конечно можно.
медведев п.а. я это хотеть бы сделать, хотеть бы высказывать свой...
председательствующий. чтобы проголосовать снятие вопрос?
медведев п.а. нет, я хотеть бы аргумент высказывать и проголосовать. можно?
председательствующий. пожалуйста, тогда присаживаться, виктор валерьевич. давать, пожалуйста, от второй микрофон. просто повестка день утверждать, вы отсутствовать, видимо.
медведев п.а. ну виноватый, я об этот норма забывать.
председательствующий. пожалуйста, пожалуйста.
медведев п.а. уважаемый коллега, вчера только совет дума распространять по комитет и комиссия проект закон о банкротство банк. мы он сейчас начинать обсуждать. мы быть очень настаивать (комитет по бюджет) на то, чтобы этот закон быть принимать очень быстро, потому что он идти в пакет с закон о гарантирование вклад гражданин. я не говорить уже о то, что он сам по себя очень срочно нужный. в май быть в первый чтение слушаться законопроект о банкротство вообще. этот два законопроект, о который я говорить, достаточно хорошо согласовывать, и я думать, что быть еще перед первый чтение согласовываться. давать пожалеть арбитражный суд. если раз в месяц быть меняться законодательство, этот ни к что хороший не приводить. я, по существо, почти со все, что написать в тот законопроект, который сейчас наш коллега похмелкин представлять, согласный. ну либо это входить в тот закон, о который я сейчас говорить, либо не входить. если входить - то достаточно быстро это в фундаментальный закон быть закреплять, если не входить - ну тогда это быть просто сумасшедший дом в суд. коллега, давать откладывать. если мы быть быстро работать над закон о банкротство банк и общий закон о банкротство, не быть тот проблема, о который говорить виктор валерьевич. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат! депутат медведев настаивать на то, чтобы мы сегодня снимать вопрос с рассмотрение. аргументация быть приводить. ставить на голосование предложение депутат медведев. пожалуйста, голосовать.
из зал. обсуждать мы должный?
председательствующий. что обсуждать? мы обсуждать быть законопроект. депутат медведев предлагать другой. кто без карточка? депутат медведев за то, чтобы исключать законопроект. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     124 чело.        27,6%
проголосовать против 106 чело.        23,6%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   235 чело.
не голосовать        215 чело.
результат: не принимать
не проходить предложение депутат медведев. уважаемый депутат! взять, пожалуйста, таблица поправка. таблица 1 поправка, который комитет предлагать принимать. я ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет по законодательство в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: принимать
приниматься. взять, пожалуйста, таблица 2 поправка, который комитет предлагать отклонять. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать данный законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. уважаемый депутат! докладчик по шестой и седьмой вопрос просить рассматривать законопроект в другой порядок: сначала седьмой как более базовый для шестой, а потом шестой. не быть возражение? законопроект под номер 7: проект федеральный закон об исполнительный производство (второй чтение). докладчик - член комитет по законодательство и судебный-правовой реформа сергей алексеевич попов. пожалуйста.
попов с.а., фракция "яблоко". уважаемый депутат! рассматривать законопроект об исполнительный производство иметь фундаментальный значение. каждый из мы с вы знать, что выигрывать дело в суд - это еще даже не половина, а, мочь быть, четверть или один десятый дело. потому что после окончание судебный процесс начинаться процесс исполнение судебный решение. к сожаление, исполнение судебный решение в настоящий момент регламентироваться гражданский процессуальный кодекс, принимать в 1964 год. для свой время это быть в достаточный степень хороший и добротный закон. но с тот пора изменяться реалия. законодатель в тот время не знать и не мочь знать, что можно быть продавать с торги предприятие, что возникать бандитский формирование, который быть препятствовать исполнение судебный решение, и так далее, и так далее. в этот связь жизненно необходимый для функционирование судебный система (функционирование на дело, а не формальный вынесение решение, потом не исполнимый) становиться принятие новый закон об исполнение судебный решение. проект данный закон быть вносить в дума первый созыв и принятый в число многий и многий законопроект в последний день третий, весенний, сессия. к сожаление, дума первый созыв не смочь этот законопроект дорабатывать по объективный причина. законопроект оказываться в значительный степень сырой, и понадобиться большой его доработка сейчас. дело в то, что возникать ряд реалия, который не быть предусматривать в законопроект. один из они я называть. например, право аренда тоже становиться являться имущество в сила новый гражданский кодекс, поэтому в ряд случай этот право мочь быть продавать с торги и так далее. это в представлять депутатский состав первый дума проект не предусматриваться. в общий-то, так или иначе понадобиться очень большой работа над этот законопроект. к настоящий момент этот работа заканчивать. мы очень тщательно подходить к этот законопроект. мы понимать, что от малый недоработка здесь возникать проблема у тысяча и тысяча человек, обращаться в суд общий юрисдикция, у юридический лицо, обращаться в арбитражный суд. мы в настоящий момент отдавать себя отчет, что этот законопроект несовершенный. ряд проблема, касаться исполнение решение в отношение банк, к сожаление, не удаваться решать в тот мера, в какой хотеться бы. в настоящий момент здесь просто принципиальный проблема. но то не менее комитет после тщательный и разносторонний обсуждение единогласно решать, что законопроект в данный ситуация готовый для принятие во второй и в третий чтение и он должный начинать действовать. доклад заканчивать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к сергей александрович?
попов с.а. алексеевич.
председательствующий. алексеевич, просить прощение. нет вопрос? спасибо. присаживаться. я хотеть спрашивать: быть ли предложение, замечание у представитель фракция и депутатский группа? или возражение, мочь быть? у представитель президент? у представитель правительство? уважаемый депутат! здесь присутствовать председатель верховный суд вячеслав михайлович лебедев. вы не возражать, если я давать он несколько минута для то, чтобы он мочь высказывать свой позиция? пожалуйста, вячеслав михайлович. либо с трибуна, либо от микрофон.
лебедев в.м., председатель верховный суд российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! необходимость принятие два законопроект, который сейчас находиться у вы на рассмотрение - об исполнительный производство и о судебный пристав, очевидный. время проходить достаточно много и много вносить негативный в судопроизводство в связь с то, что этот закон отсутствовать. мы, судейский корпус, убедительно просить вы принимать этот закон, потому что это часть судопроизводство, который логически заканчивать вынесение решение или приговор в часть имущественный спор. мы просить вы поддерживать этот законопроект и принимать они. это давать возможность не только повышать эффективность исполнение судебный решение, но и значительно сокращать срок рассмотрение дело в суд, то быть сделать эффективный судопроизводство, повышать его оперативность.
председательствующий. спасибо, вячеслав михайлович. уважаемый депутат! тогда я должный поставлять на голосование таблица поправка 1, который комитет предлагать принимать. ставить на голосование: принимать поправка, предлагать комитет к принятие. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
принимать. таблица 2 поправка. ставить на голосование: соглашаться с комитет и отклонять поправка, предлагать комитет к отклонение. просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
принимать. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, переходить к пункт 6 наш порядок работа. о проект федеральный закон о судебный пристав. слово для доклад - член комитет по законодательство и судебный-правовой реформа владимир александрович калягин.
калягин в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега! закон о судебный пристав - это, можно сказать, парный закон с закон об исполнительный производство. то быть, просто сказать, если этот закон не быть принимать, то не быть работать и закон об исполнительный производство, поскольку он фактически некого быть исполнять. у законопроект тот же самый судьба, что и у проект закон об исполнительный производство, судьба, о который говорить сергей алексеевич. мы он подготовить и вносить на ваш рассмотрение во второй чтение. причем ко второй чтение законопроект быть перерабатывать, прежде все - в направление уточнение функция, полномочие судебный пристав путем отсечение некоторый полномочие, существовать в проект первый чтение, скажем, о возбуждение уголовный дело или дознание, и в направление резкий сокращение тот льгота, который существовать в проект первый чтение для судебный пристав и должный быть обеспечиваться за счет как федеральный, так и главный образ местный бюджет.
по существо, вот это я бы и ограничиваться, но поступать только что поправка вера семеновна савчук, и я сразу хотеть она отвечать. она предлагать пункт 1 статья 22 продолжать: "...за счет средство, поступать от исполнение судебный постановление". иметься в вид кроме должностной оклад какой-то дополнительный выплата судебный пристав. хотеть, чтобы вера семеновна обращать внимание на то, что это, по существо, предусматривать в закон об исполнительный производство, где в статья 89 говориться о специальный фонд, из который судебный пристав в зависимость от результат свой труд получать доплата. поэтому, я казаться, такой поправка быть бы излишний, поскольку она как бы закрывать возможность какой-то дополнительный выплата судебный пристав, определенный закон, ну, скажем, не сегодня, а через год, через два.
что касаться предложение вера семеновна снимать пункт 2 статья 22, где устанавливать единственный льгота, причем льгота только для судебный пристав-исполнитель, непосредственно осуществлять исполнительный производство, льгота, который относить на счет федеральный бюджет (бесплатный проезд на городской транспорт и сельский транспорт, иметься в вид в сельский местность), то комитет этот льгота представляться абсолютно необходимый, потому что в процесс свой деятельность судебный пристав быть заниматься работа, по суть дело, разъездной характер. подчеркивать, что там прямо относить это на федеральный бюджет.
вот все, что я хотеть бы сказать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к владимир александрович? депутат савчук вера семеновна.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация.
мой поправка быть относить... во-первых, по пункт 2. это все действительно можно делать за счет тот средство, который поступать от исполнение постановление, необязательно весь из федеральный бюджет: мы слишком много финансировать из федеральный бюджет. это практический действие, который оплачиваться. мочь быть, вы не совсем правильно я понимать, но я считать, что в пункт 1 статья 22 надо исключать слово "за счет средство федеральный бюджет". считать, что это должный быть поступление от исполнение судебный постановление, потому что мы настолько много оплачивать из федеральный бюджет. это просто указание, откуда поступать средство, и это можно сделать.
что касаться пункт 2 (проезд, разъезд) - это тоже можно относить за счет средство, поступать от исполнение... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир александрович, отвечать.
калягин в.а. вера семеновна, вы обращать, пожалуйста, внимание на соответствующий статья закон об исполнительный производство. там предусматривать создание соответствующий фонд, и 2 процент вообще идти чисто в федеральный бюджет. но мы сегодня не мочь сказать, как они быть между себя соотноситься. фактически служба судебный пристав бесспорно выходить на самоокупаемость. при нынешний ситуация особенно.
председательствующий. быть ли еще вопрос к докладчик? нет.
спасибо, присаживаться.
уважаемый депутат! быть ли предложение, замечание, возражение у представитель фракция, депутатский группа? нет. у представитель президент? нет. правительство? нет.
вячеслав михайлович лебедев, быть у вы что сказать по этот законопроект? нет.
уважаемый депутат, тогда я ставить на голосование: соглашаться с комитет в часть принятие поправка. просить голосовать.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. кто без карточка, уважаемый депутат? показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
приниматься. взять, пожалуйста, таблица 2 - отклонять комитет поправка. я ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат гоман - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать.
из зал. по ведение!
председательствующий. да. прекращать голосование. пожалуйста, по ведение - депутат савчук. сейчас, вера семеновна, включать микрофон.
савчук в.с. геннадий николаевич! у я быть поправка, я просить бы она проголосовать. потому что я все-таки считать, что это действие и... все из федеральный бюджет. то более, что столь далекий срок - 2000 год. можно весь этот момент отрабатывать. я предлагать мой поправка проголосовать.
председательствующий. то быть ответ докладчик вы не удовлетворять.
савчук в.с. нет, нет. я предлагать...
председательствующий. пожалуйста, прокомментировать, докладчик. уважаемый депутат, приседать, пожалуйста.
калягин в.а. вера семеновна, уважаемый! я вы очень просить снимать свой поправка. ну понимать вы, ради бог, что служба судебный пристав сначала надо организовывать, надо, чтобы пойти средство из федеральный бюджет, а потом пойти средство в федеральный бюджет от деятельность этот служба.
председательствующий. вера семеновна, вы настаивать на голосование ваш поправка? депутат савчук включать микрофон.
савчук в.с. геннадий николаевич! я понимать, здесь товарищ работать в один ключ, я понимать. но дело в то, что это 2000 год, это же не завтра, не завтра служба быть организовывать и весь этот механизм... я снимать мочь, но это очень... мы все на бюджет... ну давать подумать.
председательствующий. ну хорошо, вы снимать или не снимать?
савчук в.с. давать проголосовать, все-таки я хотеть знать, сколько человек думать так.
председательствующий. так, сейчас. депутат попов сергей, пожалуйста.
попов с.а. я хотеть бы все-таки обращать внимание председательствовать на то, что поправка, вносить "с голос", голосовать плохо.
председательствующий. нет, нет, какой "с голос"?
попов с.а. а, извинять.
председательствующий. только письменный, "с голос" никакой поправка не рассматриваться. ставить на голосование: соглашаться с поправка депутат савчук. пожалуйста, голосовать. она все раздавать. комитет - против. кто без карточка и желать бы проголосовать? венгеровский - за? "против". показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     52 чело. 11,6%
проголосовать против 66 чело. 14,7%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   124 чело.
не голосовать        326 чело.
результат: не принимать
ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. проект федеральный закон о коммерческий космический деятельность. доклад заместитель председатель комитет по вопрос геополитика евгений викторович бученков. пожалуйста. спасибо все, кто быть на предыдущий вопрос.
бученков е.в., аграрный депутатский группа. уважаемый товарищ! четыре день назад мы отмечать праздник наш космонавтика - день космонавтика. на этот праздник или после это состояться встреча генеральный директор российский космический агентство с президент наш федерация, на который борис николаевич ельцин отмечать, что нужно сделать весь для то, чтобы россия оставаться великий космический держава. я думать, что это мнение президент разделять представитель президент в государственный дума александр алексеевич котенков, вот он что-то показывать... но мы с он говорить, я так понимать, что он поддерживать. на ваш рассмотрение вносить проект федеральный закон о коммерческий космический деятельность, подготовить к первый чтение под руководство член комитет по вопрос геополитика. в работа по подготовка принимать участие самый заинтересованный федеральный орган исполнительный власть, научный учреждение, организация ракетно-космический промышленность. это российский космический агентство, министерство оборона, генеральный штаб вооруженный сила российский федерация, главный штаб сухопутный войско, главный штаб ракетный войско, ВКС, министерство финансы, генеральный прокуратура, государственный компания "росвооружение", центр подготовка космонавт имя гагарин и другой. проект федеральный закон о коммерческий космический деятельность подготовить рабочий группа, создавать в соответствие с резолюция парламентский слушание на тема "об использование космос и космический индустрия в геополитический интерес россия", проводить комитет по вопрос геополитика 23 февраль 1995 год, а также в развитие базовый, действующий ныне закон о космический деятельность. в настоящий время на фон активный космический деятельность многий государство мир кризис в российский космонавтика представлять реальный угроза национальный безопасность россия. без незамедлительный принятие кардинальный мера российский федерация мочь в самый близкий время утрачивать накоплять космический потенциал, практически полностью свертывать космический деятельность и лишаться статус великий космический держава. если президент сказать слово, что он поддерживать выделение средство в размер 1,5 триллион рубль в май, что рассчитываться с российский космический агентство, то по логика вещь мы должный проходить свой отрезок путь, то быть принимать этот закон, необходимый для космический деятельность. основной причина кризис - недостаточный финансирование космический деятельность. реальный финансирование космический деятельность в страна в период с 1989-го по 1995 год сокращаться почти на порядок. сокращаться производство и запуск космический аппарат и ракета-носитель, что приводить к недопустимый снижение уровень решение задача связь и телевидение, дистанционный зондирование земля, фундаментальный научный исследование, к невыполнение международный обязательство. из-за низкий уровень заработный плата некогда передовая отрасль покидать 45 процент специалист. в настоящий время реализоваться не много половина иметься потенциал наш космонавтика, а по такой направление, как связь и дистанционный зондирование земля, - менее 20 процент. дальнейший сохранение и развитие отечественный космонавтика в условие недостаточный государственный финансирование невозможный без привлечение инвестиция и капитал коммерческий организация. этот направление одобрять и межведомственный экспертный комиссия по космос, решение который от 27 октябрь 1995 год рекомендовать российский космический агентство, российский академия наука и другой заказчик космический техника принимать мера по привлечение дополнительный внебюджетный источник, включая иностранный инвестор и коммерческий структура, для финансирование космический проект. необходимость разработка законопроект обусловливать потребность создание механизм правовой регулирование вопрос коммерциализация космический деятельность, коммерческий космический деятельность различный юридический и физический лицо, выработка система государственный мера, направлять на организация и поддержка космический деятельность, стимулирование заинтересованность частный сектор экономика в использование свой средство для инвестирование космический деятельность. надо ссылаться на один пример: коммерческий космический деятельность у мы в страна развиваться, но развиваться не такой темп, который обеспечивать бы достаточный финансирование этот деятельность. по сведение российский космический агентство, мы сотрудничать в космос с европейский космический агентство (это 14 государство), а также с сша, китай, индия и канада. за счет коммерческий деятельность российский космический агентство получать в прошлый год 471 миллион доллар сша, в 1997 год получать (расчетный) 600-640 миллион доллар, а к 2000 год должный подходить приблизительно к миллиард. разработчик законопроект руководствоваться при его подготовка следующий основной предпосылка. космический деятельность находиться в ведение российский федерация. ответственность за последствие осуществление космический деятельность юридический лицо независимо от их организационно-правовой форма и физический лицо в соответствие с международный космический право нести только государство (на основа договор, который заключать с они, и в тот число о гражданский ответственность). участвовать в реализация национальный космический политика, государство должно принимать эффективный мера по осуществление космический программа и проект, в тот число путем поддержка коммерческий космический деятельность. проект федеральный закон ориентировать на комплексный урегулирование проблема, связывать с создание, изготовление, использование коммерческий космический средство, технология и результат коммерческий космический деятельность, предоставление различный род услуга, осуществлять при государственный поддержка. данный закон позволять федеральный орган исполнительный власть по космический деятельность, по оборона устанавливать регламентировать отношение с юридический и физический лицо, в тот число с иностранный, при осуществление коммерческий космический деятельность. мы приглашать сюда генеральный директор российский космический агентство юрий николаевич коптев, и я просить бы, уважаемый геннадий николаевич, давать он несколько минута для сообщение по этот вопрос. принятие федеральный закон о коммерческий космический деятельность быть способствовать развитие ракетно-космический промышленность, совершенствование космический инфраструктура и повышение социальный защита персонал объект космический инфраструктура. дополнительный средство из федеральный бюджет на реализация законопроект не требоваться, поэтому не требоваться и заключение правительство, как мы сообщать первый вице-премьер правительство. отмена, изменение или дополнение ранее принятый закон в связь с принятие федеральный закон о коммерческий космический деятельность также не требоваться. поэтому я просить бы вы, уважаемый депутат, принимать законопроект, который мы вы представлять, в первый чтение. мы понимать, что быть вопрос, который нужно дорабатывать ко второй чтение, и мы с удовольствие принимать ваш замечание для дальнейший работа над законопроект.
председательствующий. спасибо, евгений викторович. евгений викторович, мы нарушать регламент, потому что официальный представитель не назначать. но если бы депутат не возражать, то, мочь быть, мы буквально на пять минута давать бы слово коптев юрий николаевич, генеральный директор российский космический агентство. не быть возражение?
из зал. нет!
председательствующий. пожалуйста, можно прямо оттуда, юрий николаевич.
коптев ю.н., генеральный директор российский космический агентство. уважаемый депутат, проект закон, который только что быть вы докладывать, носить принципиальный характер для сохранение космический деятельность россия. в доклад уже быть сказать о то, что в сегодняшний условие россия, в общий-то, оказываться с существенно меньший государственный поддержка, то быть объем работа в промышленность и активность в космический пространство на сегодняшний день уменьшаться в 10 раз. и целый ряд предприятие сегодня оказываться в условие, когда невозможно выпускать конкурентоспособный продукция в связь с то, что и технология, и организация производство, и испытание, и запуск... она быть ориентировать на определенный количественный сторона. второй. я хотеть бы сказать о то, что тенденция привлечение внебюджетный средство - это общемировой тенденция. оценка рынок на близкий 10 год только по система запуск, где россия выглядеть очень привлекательно, составлять порядок 27 миллиард доллар. сегодня в рамка тот усилие, который осуществлять за последний год, наш промышленность иметь контракт примерно на 2,6 миллиард доллар до 2000 год, и, по наш оценка, это еще далеко не все, что можно быть бы занимать и завоевывать в рамка обеспечение запуск иностранный полезный нагрузка. отсутствие закон, который регулировать бы взаимоотношение государство с тот участник космический деятельность, отсутствие закон, который определять бы право и обязанность участник этот деятельность, и вообще отсутствие такой законодательный основа существенно осложнять, быть говорить, работа и наш взаимоотношение с зарубежный партнер, потому что сегодня и в рамка европа, и в рамка соединять штат америка существовать национальный законодательство, который четко определять задача, способ, защита государственный интерес, обязанность участник. и в этот план весь процедура существенно упрощаться, в связь с что я бы очень просить этот проект закон... он тщательно прорабатываться. мы понимать, что там быть определенный огрех, но все это можно устранять при подготовка этот проект закон к рассмотрение во второй и третий чтение. но я, как ответственный человек, заниматься весь жизнь вопрос космический деятельность, хотеть вы докладывать, что принятие такой закон существенно укреплять наш позиция на мировой рынок коммерческий услуга. это давать возможность привлекать в промышленность, привлекать в наш научный учреждение, в испытательный база существенный средство. докладчик говорить уже о то, что в прошлый год промышленность привлекать дополнительно 471 миллион доллар. это не просто бездумный распродажа технология, это, быть говорить, торговля на рынок высокоинтеллектуальный продукция - продукция, который подкреплять и укреплять наш производственный коллектив, испытательный коллектив, давать возможность держать производство. и чтобы быть понятно, этот цифра - 471 миллион доллар - сопоставимый с то, что государство вкладывать в прошлый год в реализация наш национальный программа. национальный программа быть профинансировать в объем 2,3 триллион рубль. поэтому это очень серьезный источник. у мы сегодня весьма перспективный позиция по занятие рынок, особенно рынок запуск. рынок этот усиленно развиваться. и наличие такой законодательный основание, законодательный процедура в наш страна укреплять и развивать направление, сохранять россия как великий космический держава. я вы очень просить поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо, юрий николаевич. пожалуйста, евгений викторович, на трибуна. быть ли вопрос у депутат? законопроект обсуждаться в первый чтение. депутат нестеренко татьяна геннадьевна, пожалуйста.
нестеренко т.г., депутатский группа "российский регион". по суть и по концепция закон я обязательно высказываться при обсуждение. а сейчас вопрос к статья 17. статья 17, пожалуй, самый сложный и противоречивый в данный законопроект, она определять источник финансирование коммерческий космический деятельность. я вообще непонятно, как коммерческий деятельность мочь финансироваться? она или коммерческий, или нет. вроде бы для мы все понятный, что такой рынок, что такой коммерческий деятельность и что такой финансирование. но здесь возникать некоторый абсолютно новый понятийный вкрапление, как то, например, российский космический фонд. нигде вначале об это не сказать, и вдруг в источник он появляться. что это за фонд?
председательствующий. кто отвечать? это существующий фонд или быть новый создаваться? давать тогда попросить юрий николаевич.
коптев ю.н. в 1993 год быть принимать закон о космический деятельность россия. он быть уточнять, и в декабрь, 11 декабрь 1996 год, после принятие дума этот уточнение, подписание президент, он выходить уже в новый редакция. в рамка этот закон предусматривать существование такой космический фонд. фонд, который аккумулировать средство, в основное внебюджетный, и существовать для поддержание космический деятельность, прежде все предприятие промышленность, наука по разработка тот или иной проект. на сегодняшний день он официально, как говориться, получать право на существование, но он сегодня еще не оформлять. поэтому в этот закон упоминание как раз идти о то фонд, который быть предусматривать два редакция закон о космический деятельность.
председательствующий. быть ли еще вопрос? депутат лукашев, пожалуйста, игорь львович.
лукашев и.л. вы упоминать в свой доклад о то, что законопроект проходить весь положенный согласование и так далее, и так далее. но я не находить в документ никакой замечание министерство связь. а вообще-то, вопрос ближний космос очень тесно связывать с деятельность министерство связь. это же и связь, и телерадиовещание, и национальный спектр радиочастота и так далее, и так далее. а заключение министерство связь я не видеть. быть оно вообще или нет?
бученков е.в. нет, он не быть. быть заключение правительство, быть заключение правовой управление. мы понимать, что этот заключение нужно. мы он обязательно попросить давать. также мы считать, что необоснованно мы обходить комитет по информационный политика и связь и у он быть вопрос, который необходимо учитывать при доработка законопроект. мы это учитывать обязательно.
председательствующий. быть ли еще вопрос? присаживаться, пожалуйста. кто желать бы выступать? вишняков виктор григорьевич, пожалуйста.
вишняков в.г. уважаемый депутат! закон иметь важный значение. и поэтому я хотеть бы останавливаться на три положение как минимум, который настораживать я. во-первых, согласно пункт "и" статья 71 конституция российский федерация деятельность в космос относиться к ведение российский федерация. что это означать? это означать - к ведение президент, федеральный собрание, правительство и суд. здесь же весь компетенция возлагаться только на исполнительный орган власть по космический деятельность. на исполнительный орган. значит, согласно запись в конституция, мы должный расписывать компетенция между этот орган власть и за наш дума, в частность, тоже записывать важный полномочие в этот очень актуальный сфера. они не прописывать. второй момент связывать с разработка федеральный целевой программа. это тоже наш компетенция - установление основа федеральный политика и федеральный программа, в тот число в область национальный космический политика и в область космический деятельность. все снова возлагаться на некий орган исполнительный власть. и только этот орган исполнительный власть должный формировать этот программа, национальный программа. и соотношение государственный начало и частный начало я неясно. поддержка развитие этот очень наукоемкий, трудоемкий, огромный по свой сложность комплекс требовать прежде все государственный поддержка, финансирование с учет прежде все государственный интерес. а я не уверенный в то, что, если мы поручать разрабатывать этот программа различный род исполнительный орган власть, который привлекать быть коммерческий структура, сохраняться приоритет в космический сфера за государство в целое. и третий момент. право на федеральный собственность тоже закреплять за мы. да, мы мочь предоставлять правительство право управлять государственный собственность (это записывать в конституция), но никто не предоставлять правительство право передавать или делегировать право по владение, использование и распоряжение этот собственность, то быть, по существо, передавать в собственность вот это различный род коммерческий структура. мы же подрывать основа сам конституция! и что делать этот исполнительный орган неизвестно какой, кстати, наименование? он мочь этот собственность, который он уже передавать как частный собственность, в свой очередь перепродавать различный род физический, гражданский лицо, в тот число иностранец. видеть, как логически все идти на разрушение. я считать, что вы должный сейчас решать, оставлять концепция в основа или нет, но приводить в соответствие этот концепция с требование конституция необходимо. и поэтому основной нацеленность этот законопроект на то, чтобы передавать все в частный собственность, коммерциализировать космический деятельность, а за государство оставлять только расход по восстановление этот ущерб, который наноситься этот космический деятельность, - прекрасный вообще расписание соотношение сила. да ни в один государство мы не видеть то, чтобы ущерб, который быть причиняться деятельность различный род коммерческий структура, восполнять бы государство! еще раз повторять, надо внимательно относиться к этот законопроект и решать. если я быть верить в то, что этот весь замечание быть учитывать добросовестно, можно принимать этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. депутат лукашев, потом депутат... я видеть рука.
лукашев и.л. уважаемый коллега, дело ведь совсем не в то, что некоторый комитет, который по свой направленность как бы также нацеливать на вопрос данный сфера, иметь какой-то амбиция и обиженный, что они не подключать к работа над этот законопроект. я об это сказать низкий, но дело совсем не в это. я внимательно изучать этот законопроект, здесь очень много слово, и я никак не мочь понимать, кто и для что это все надо. я вспоминать ситуация, когда мы принимать изменение к закон "о государственный граница российский федерация". там быть много слово, и никто не говорить о то, что на самый дело весь этот законопроект быть затевать для то, чтобы вводить пограничный сбор, создавать фонд. потом мы все равный на это выходить. тогда хотя бы быть понятно: вот быть принцип - один "за", другой "против". я искать здесь тот принцип, который спрятать за весь этот пыль, и не находить ничто. быть, конечно, какой-то внутренний противоречие тип... мы недавно принимать в первый чтение законопроект о лицензирование, и там лицензирование космический деятельность не предусматривать. в рассматривать сегодня законопроект быть статья 10 "лицензирование коммерческий космический деятельность", который, как здесь говориться, осуществляться в соответствие с законодательство российский федерация. мы же в законопроект о лицензирование работать в этот направление и не предусматривать такой лицензирование. быть, например, статья 17, о который коллега нестеренко уже говорить. она вообще очень интересный. пункт 1: "финансирование коммерческий космический деятельность осуществляться из следующий источник" (подчеркивать, коммерческий космический деятельность), вот первый источник: "внебюджетный фонд... формировать федеральный орган исполнительный власть... другой федеральный орган исполнительный власть". так какой же это коммерческий деятельность, извинять я? но, с другой сторона, этот пункт и не обязывать федеральный орган создавать какой-то фонд, не устанавливать какой-то норматив отчисление. то быть это весь сплошной декларация, за который ничто не следовать. конечно, быть проблема в космос. конечно, быть проблема в коммерческий освоение космос. но тогда об этот проблема надо сказать, и тогда путем принятие закон мы этот проблема должный как-то разрешать. в данный ситуация ни один проблема космос и коммерческий освоение космос не вынести в законопроект, непонятный, что этот закон предполагаться регулировать, ни один задача они не решаться. вместо задача здесь просто даваться таблица умножение: дважды два - четыре, трижды три - девять и так далее. я приводить в заключение еще один пример. статья 16, пункт 3: "продажа космический продукция, в тот число результат интеллектуальный деятельность и космический технология государственный организация коммерческий организация и гражданин осуществляться на недискриминационный основа по договорной цена, учитывать конъюнктура... рынок..." ну что это за пустой набор слово? недавно совсем в страна начинаться очередной (я сбиваться со счет который) этап борьба с коррупция. сказать, что все теперь быть происходить только на конкурсный основа: и продажа, и покупка, и так далее, и так далее, дабы коррупция не быть. а здесь такой формулировка: "недискриминационный основа", "договорный цена". ну что это такой?! вообще непонятный. на самый дело, конечно, принятие этот закон не создавать никакой лишний проблема и не наносить вред. самый главный вред заключаться в то, что мы терять время - раз, мы захламлять правовой пространство документ, который ничто не регламентировать, - два. и на самый дело, когда возникать серьезный проблема в коммерческий освоение космос и мы приходиться принимать закон, всегда появляться человек, который сказать: товарищ, так ведь это уже быть, мы же такой закон уже принимать. так я вы хотеть сказать, что все, что быть в этот закон, уже давно быть и уже принимать. в частность, поправка от 29 декабрь 1996 год в закон "о космический деятельность" весь необходимый проблема быть снимать и решать. новое здесь ничего нет. и наконец. я, естественно, предлагать этот закон отклонять, в сила то что непонятный ни концепция, ни предмет регулирование. конечно же, любой депутат из любой комитет вправе (он являться субъект законодательный инициатива) вносить любой закон. но тогда почему не подключаться на совет дума к работа над этот законопроект, в тот число перед первый чтение, комитет, который являться профильный? в частность, совершенно очевидно, что головной комитет по этот законопроект должный быть комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность. потому что деятельность в космический пространство - это обычный хозяйственный деятельность. совершенно очевидно, что параллельно с он этот работа должный быть заниматься комитет по информационный политика и связь, потому что здесь очень много вопрос, связанный с международный договор и с международный регулирование этот деятельность, который явно не учитывать и ни в пояснительный записка, ни где-то еще не проходить. мы мочь просто еще и неприятность... (микрофон отключать.)
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. депутат цику - по ведение.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! когда нет возможность финансировать такой отрасль, как космический, естественно, приходиться прибегать и к коммерческий деятельность. мы знать о тяжелый, критический положение наш наука. и за то, что в этот условие выживать наш космический деятельность, спасибо вы, юрий николаевич, и ваш коллега, прославлять в этот тяжелый условие наш родной страна - россия. весь тот коллизия, о который говорить здесь товарищ и депутат, естественно, можно устранять к второй чтение. и я сейчас предлагать на это заканчивать обсуждение и проголосовать за принятие в первый чтение данный законопроект.
председательствующий. уважаемый депутат, но я хотеть сказать, что подымать рука еще депутат петренко, илюхин и нестеренко. этот первый чтение, поэтому, если они быть настаивать, я должный быть предоставлять они слово. просить включать микрофон депутат петренко.
петренко с.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат, я предлагать проголосовать за данный законопроект в первый чтение. здесь звучать мнение о то, что коммерческий деятельность в космос - это какой-то нонсенс. но это нонсенс только для наш страна, потому что форма хозяйствование в космос сохраняться в старый вид на сегодняшний день. и америка, и франция, и другой космический держава давно заниматься этот деятельность. и ничто сверхъестественный в это нет. что касаться высказывание по повод то, что государственный дума не быть принимать какой-то космический программа, я думать, что депутат, который так увлекать этот деятельность, должный пойти в исполнительный орган власть и заниматься этот деятельность там.
председательствующий. депутат илюхин.
илюхин в.и. уважаемый коллега, я хотеть высказывать свой точка зрение. я считать, что мы сегодня просто обязанный принимать законопроект в первый чтение. лично я благодарный виктор григорьевич за его замечание, вполне уместный. но я мочь сказать, что они мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. космический отрасль сегодня, об это нет необходимость долго говорить, находиться в сложный ситуация. если по большой счет, то, по суть, она на грань распад. государство сегодня финансировать космический отрасль в 6, в 10 раз мало, чем сша, япония, франция и другой государство. у мы намечаться великий отставание. но я сегодня абсолютно согласный с то, что вот такой деятельность в этот направление, как коммерческий, необходимый, мы обязанный урегулировать закон. космический деятельность напрямую связанный с национальный безопасность. и допускать какой-либо вмешательство на основание какой-то распоряжение, акт, но не законодательный решение, быть бы просто недопустимо. это наносить колоссальный ущерб, потому что здесь оборона, здесь связь, здесь разведка. и я поэтому сегодня предлагать: принимать в первый чтение. комитет по безопасность вместе с комитет по оборона готовый вплотную работать над этот законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. депутат нестеренко татьяна геннадьевна.
нестеренко т.г. уважаемый коллега! действительно, данный законопроект очень противоречивый, но вот как я лично видеть этот проблема и в чем видеть концепция данный закон. концепция как раз заключаться в то, что государство путем принятие закон четко прописывать, какой образ должный отражаться доход от использование космос или космический деятельность. дело в то, что на протяжение уже четыре год при обсуждение бюджет, когда так много говориться по повод то, почему так мало деньги идти на космос, мы в свой бюджетный комитет (вот представитель российский космический агентство мочь подтверждать) постоянно задавать один и тот же вопрос: показывать мы четкий расшифровка, какой вы доход получать от использование и где они, почему они не отражаться в бюджет, куда они расходиться, почему нет этот баланс - и доход, и расход - по этот столь важный для россия вид деятельность, в данный случай космический. так вот, я считать, что именно законопроект должно быть четко отрегулировать, что весь доход, получать от коммерческий деятельность, в такой раздел, как космос, должный указываться точно с учет классификация доход как доход от использование государственный имущество. и только в этот связь мы мочь рассматривать указанный законопроект. поэтому здесь приходиться... если данный концепция использование и получение доход и отражение в бюджет поддерживать автор законопроект (а я уже разговаривать, и депутат овченков по крайний мера я сказать, что все с учет именно этот положение быть дорабатывать ко второй чтение), то, я считать, можно принимать в первый чтение. мы всегда мочь проголосовать против и во второй, и в третий чтение, естественно, на это, как говориться, решение еще окончательно не принимать. но четко, впервые четко указывать, как отражаться в бюджет доход от коммерческий использование государственный имущество, такой специфический, как имущество в космос, мы должный. поэтому, я считать, действительно нужно принимать в первый чтение, но очень детально работать вместе с бюджетный комитет, комитет по собственность, комитет по связь, подготавливать он ко второй чтение.
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон представитель правительство себенцов андрей евгеньевич.
себенцов а.е. уважаемый депутат! правительство направлять в государственный дума свой замечание и предложение по данный законопроект. правительство не отрицать возможность принятие такой закон, хотя, вероятно, что можно быть бы урегулировать нуждающийся в дополнительный регулирование вопрос в существующий закон о космический деятельность путем внесение туда поправка. вместе с то хотеться бы привлекать ваш внимание к статья 5, 6, 14 и 17 данный законопроект. положение статья 5 и 6 законопроект допускать вмешательство в полномочие правительство, устанавливать полномочие конкретный орган исполнительный власть, в чем, по суть дело, нет никакой необходимость. статья 14 обязывать правительство делегировать свой конституционный полномочие опять-таки федеральный орган, который в этот закон упоминать, что также расходиться со здравый смысл и конституция. статья 17, касаться финансирование, противоречить смысл коммерческий деятельность, который, как известно, осуществляться в свой интерес и под свой собственный риск. поэтому представляться, что данный законопроект нуждаться в существенный доработка.
председательствующий. депутат гуцериев включать микрофон.
гуцериев м.с., заместитель председатель государственный дума. я хотеть присоединяться к предыдущий оратор - свой коллега депутат цику, илюхин и петренко. считать, что... я не быть долго говорить, все "за" и "против" быть сказать. я считать, что этот законопроект надо принимать в первый чтение с учет доработка весь недостаток, о который говорить мой коллега. надо все-таки поддерживать наш космос, и аргумент в польза это достаточно быть высказывать в этот зал.
председательствующий. включать микрофон представитель президент.
котенков а.а. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат государственный дума! прежде все не быть столь оптимистичный, как предыдущий выступать, относиться к этот законопроект. предмет данный законопроект, по наш мнение, вообще не являться предмет регулирование федеральный закон. с такой же успех мы мочь бы рассматривать сейчас коммерческий металлургический деятельность, коммерческий железнодорожный деятельность и прочий, и прочий. вопрос этот урегулировать гражданский законодательство, основополагающий закон о космический деятельность, и если изымать из этот законопроект тот статья, на который я как раз хотеть останавливаться и по который мой мнение полностью совпадать с мнение представитель правительство, то быть статья 5, 6, 14 и 17, о компетенция орган, право собственность и финансирование, то от закон оставаться один благой пожелание: поддерживать космос, или космический промышленность. в тот же время оставлять статья, о который здесь идти речь, в законопроект просто не представляться возможный, поскольку здесь быть прямой вторжение в конституционный прерогатива правительство и президент. я напоминать уважаемый депутат, что министерство оборона вообще не иметь право заниматься коммерческий деятельность. и если говорить более конкретно о коммерческий космический деятельность, то надо четко разделять использование космический объект в коммерческий цель и использование собственность министерство оборона для выведение этот объект в космос. дело в то, что коммерческий использование подлежать тот объект, который выводиться в космос. стартовый же комплекс, ракета-носитель, находиться в собственность министерство оборона, являться федеральный государственный собственность. только государство мочь осуществлять этот коммерческий деятельность. кстати говорить, не какой-то коммерческий структура, а государство осуществлять этот коммерческий деятельность. и прописывать здесь коммерческий полномочие министерство оборона просто неправомерный. министерство оборона лишь предоставлять свой комплекс для государственный коммерческий деятельность, а уже другой орган решать вопрос контракт, договор с какой-то коммерческий структура, который хотеть использовать они в коммерческий цель. далее. право собственность. я уже касаться то, в частность, что все, что связанный с космический объект, с вывод они в космос, стартовый комплекс, являться федеральный собственность и не мочь быть передавать никто в управление. законопроект же не делать различие между космический коммерческий объект и объект, который выводить этот спутник или иной объект в космос. поэтому здесь прямой нарушение право федеральный орган власть, прежде весь правительство, на управление федеральный собственность. ну и о финансирование. я повторяться не быть, здесь уже много быть сказать о то, что различие между коммерческий деятельность и государственный финансирование все-таки быть. такой образ, президент считать, что вопрос коммерческий деятельность в космос достаточно полно урегулировать действующий законодательство. в часть же определение порядок использование федеральный собственность, в тот число и в коммерческий цель, и определение компетенция орган, который это быть заниматься, - это конституционный прерогатива правительство и президент. такой образ, мы считать нецелесообразный принятие данный законопроект.
председательствующий. спасибо. депутат венгеровский.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат! я очень приятно, что большинство присутствующий коллега, ну, скажем, сопереживать тот состояние, в который сейчас наш космонавтика так или иначе входить. но я предлагать вы не заниматься популизм, не быть святой папа римский: от то, что здесь, в зал, вы быть говорить, что вы за наш ракетно-космический отрасль, ничто не изменяться в хороший сторона. я думать, что даже у господин коптев прямой телефон с президент после встреча так и не появляться. так ведь? не появляться. так вот, если бы действительно мы хотеть заниматься этот вопрос, то, наверное, мы в свой время не заговаривать бы законопроект, разработчик который быть я. а называться он в 1995 год так: "о государственный протекционизм в ракетно-космический отрасль". поэтому весь то, что здесь сейчас говориться, - этот чисто лоббистский интерес, который отстаиваться тот или иной коммерческий структура или банк. а быть весь то же самый, что с останкинский башня: за счет налогоплательщик обслуживаться башня, весь технический служба, а навар получать коммерческий, рекламный и прочий структура. мой предложение: до тот пора пока ракетно-космический агентство не организовывать фонд, который еще в тот законопроект быть поручать организовывать, и не показывать, что оно действительно готовый заниматься коммерческий деятельность в интерес государство, принимать такой закон - это бессмысленный занятие, это в чистый вид популизм.
председательствующий. уважаемый депутат, все высказываться? тогда я должный поставлять на голосование проект постановление. кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон о коммерческий космический деятельность, просить определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     199 чело.        44,2%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   223 чело.
не голосовать        227 чело.
результат: не принимать
не приниматься. переходить к следующий вопрос. депутат михайлов - по ведение.
михайлов а.н. быть просьба от группа депутат - вернуться к голосование по этот законопроект. а еще один предложение состоять в следующий. следующий тут законопроект идти, он достаточно сложный. чтобы он не разрывать, есть предложение: в оставаться минута проголосовать постановление по порядок.
председательствующий. я должный тогда поставлять на голосование: кто за то, чтобы вернуться еще раз к голосование по этот законопроект? просить определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        82,1%
проголосовать против 48 чело. 17,6%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   273 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон о коммерческий космический деятельность в первый чтение? просить быть внимательный. просить голосовать. кто без карточка? депутат гуцериев - за. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, от депутат михайлов поступать предложение: до перерыв оставаться восемь минута, сейчас не переходить к следующий, девятый пункт порядок работа, а проголосовать проект постановление. кто за то, чтобы принимать этот предложение депутат михайлов? все же я должный проголосовать. просить проголосовать. (выкрик из зал.) прерывать пока голосование. депутат нарусова - по мотив.
нарусова л.б., фракция "наш дом - россия". уважаемый светлана петровна! я просить обращать внимание коллега на то, что принимать весь постановление сейчас нецелесообразно, потому что только что геннадий николаевич селезнев получать документ по один из проект постановление, который требовать более детальный изучение. я иметь в вид проект постановление, который предлагать тельман хоренович гдлян. этот постановление в повестка день. я думать, что данный проект постановление сейчас в тот постановление не входить.
председательствующий. хорошо. давать прислушиваться к депутат нарусова, проголосовать весь постановление, кроме то, который под пункт 14. (сильный шум в зал.) потому что не раздавать материал. с они действительно нужно ознакомляться. уважаемый депутат! я ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать сейчас проект постановление под номер 11, 12, 13? просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     179 чело.        98,9%
проголосовать против 1 чело.  0,6%
воздерживаться 1 чело.  0,6%
голосовать   181 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к проект постановление государственный дума под номер 11 - о мера по совершенствование порядок осуществление военно-технический сотрудничество российский федерация с иностранный государство. слово для доклад - председатель комитет по оборона лев яковлевич рохлин.
из зал. докладчик нет.
председательствующий. депутат михайлов быть докладывать. пожалуйста.
михайлов а.н. уважаемый коллега! чтобы не занимать слишком долго время (материал этот постановление быть раздавать перед предыдущий заседание, на прошлый неделя), я короче сказать. в соответствие с решение совет государственный дума комитет по оборона быть проводить парламентский слушание на тема "анализ порядок осуществление военно-технический сотрудничество российский федерация с иностранный государство и мера по его совершенствование". такой решение быть принимать в связь с критический положение, который складываться в оборонный комплекс страна. значительный сокращение закупка вооружение, военный техника для нужда вооруженный сила российский федерация создавать критический ситуация на российский предприятие - разработчик и производитель продукция военный назначение. из-за отсутствие средство предприятие оборонный комплекс вынуждать сокращать, резко причем, производство, приостанавливать научно-исследовательский и опытно-конструкторский работа. в тот же время попытка предприятие оборонный комплекс изыскивать средство за счет расширение экспорт продукция, работа, услуга военный назначение на сегодняшний день малоэффективный. отсутствие в российский федерация федеральный закон, регулировать военно-технический сотрудничество российский федерация с иностранный государство, позволять руководитель некоторый федеральный орган исполнительный власть принимать решение по вопрос военно-технический сотрудничество в ущерб предприятие оборонный комплекс. предприятие оборонный комплекс министерство финансы российский федерация (это уже становиться в принцип правило) месяц не выплачивать средство за продавать иностранный государство продукция военный назначение или указанный предприятие оборонный комплекс навязываться посредник с право распоряжение их прибыль. уважаемый депутат! оборонный предприятие (я думать, подавлять большинство депутат это знать, в каждый регион это иметь место) ждать от орган государственный власть реальный, конкретный помощь. к это и призывать вы настоящий постановление. и от имя комитет по оборона просить он поддерживать.
председательствующий. все у вы, да?
михайлов а.н. все.
председательствующий. отвлекать тут я со весь сторона. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. пожалуйста, присаживаться. уважаемый депутат! я мочь поставлять на голосование этот проект постановление? да. кто за то, чтобы принимать проект постановление? просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат! переходить... депутат анатолий иванович лукьянов, пожалуйста. включать микрофон.
лукьянов а.и. светлана петровна! поскольку оставаться всего три минута и... быть постановление, который не требовать доклад, потому что оно вноситься сразу фракция "наш дом - россия", лдпр, "яблоко", кпрф, депутатский группа "российский регион". этот постановление о неотложный мера по реализация требование, высказывать в ход общероссийский акция протест профсоюз 27 март 1997 год. мы уже за основа он принимать. поэтому быть предложение его принимать. и на это можно быть бы останавливаться...
председательствующий. уважаемый...
лукьянов а.и. оно раздавать, у все быть.
председательствующий. анатолий иванович, а кто быть докладывать постановление сейчас?
лукьянов а.и. по постановление уже быть докладывать.
председательствующий. только автоматически голосовать.
лукьянов а.и. за основа принимать. конечно.
председательствующий. уважаемый депутат! я мочь поставлять проект постановление на голосование? нет, подождать. вот депутат тихонов. пожалуйста, первый микрофон включать. пожалуйста, говорить.
тихонов в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. здесь действительно текст согласовывать. но вы посмотреть, на последний страница быть поправка, который мы предлагать проголосовать отдельно.
председательствующий. анатолий иванович, пожалуйста, пояснять, отвечать на этот вопрос. пояснять.
лукьянов а.и. тогда - перерыв.
председательствующий. уважаемый депутат, я смотреть, что по следующий вопрос докладчик - финько - нет. объявлять перерыв до 16 час.
(после перерыв) председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, пожалуйста, проходить в зал, сейчас быть объявлять регистрация. просить заместитель председатель тоже услышать я и приходить в зал. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация. идти регистрация. пожалуйста, показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 03 мина. 18 сечь.)
присутствовать 390 чело.        86,7%
отсутствовать  60 чело. 13,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кто не успевать зарегистрироваться, сделать это в секретариат. вот решульский подымать рука. сейчас. депутат грешневиков - по ведение. пожалуйста.
грешневиков а.н. уважаемый геннадий николаевич, мой вопрос, включать в повестка день, требовать всего один минута - проголосовать законопроект о внесение изменение и дополнение в закон "о налог на прибыль предприятие и организация".
председательствующий. но это все-таки дополнительный вопрос.
грешневиков а.н. да, но доходить ли до он очередь? а проголосовать егоодна минута.
председательствующий. ну давать так: к конец день, мочь быть, вы попросить депутат и они учитывать ваш просьба. так, решульский сергей николаевич. пожалуйста.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у мы всегда так происходить, что мы как-то постановление всегда откладывать от заседание к заседание. до перерыв мы начинать рассматривать блок постановление. мы в перерыв посовещаться, и у мы предложение: давать рассматривать постановление до конец и переходить к тот законопроект, который потребовать большой обсуждение.
председательствующий. я сейчас поставлять на голосование ваш предложение. депутат гдлян.
гдлян т.х., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! до обед в повестка день стоять вопрос о проект постановление о коррупция в орган власть город санкт-петербург и потом необоснованно быть снимать. дело в то, что поступать заявление от людмила борисовна нарусова о то, что она не выслушивать на заседание. во-первых, заседание не быть. она обязательно выслушивать, с большой удовольствие. во-вторых, она здесь писать о то, что некий дважды судить шут включать в комиссия, работать на комиссия. я просто поражать, до какой абсурд можно доходить, потому что шутов я в глаз не видеть, физически не представлять, что это за тип и какой отношение вообще иметь к комиссия. можно писать, конечно, такой записка, откладывать. этот безобразие вообще продолжаться - под любой предлог отменять, или уводить, или забалтывать... (микрофон отключать.)
председательствующий. тельман хоренович, это заседание вести светлана петровна. она говорить, что никакой постановление с повестка день не снимать. пояснять, пожалуйста, светлана петровна.
горячева с.п., заместитель председатель государственный дума. уважаемый депутат! речь идти вот о что. депутат нарусова предлагать пока не рассматривать постановление, а рассматривать он в порядок, предусматривать наш повестка день. действительно, поступать ряд документ из генеральный прокуратура, который касаться этот вопрос. я написать: размножать. они раздавать сегодня в зал. и мы рассматривать ваш вопрос, но тогда, когда подходить он очередь. всего-навсего - в порядок очередность. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. достаточно, тельман хоренович. подождать. депутат сокол. (шум в зал.) уважаемый коллега, у мы что-то начинаться какой-то очередной разминка.
сокол с.м., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. я, собственно, по этот же вопрос, потому что многий депутат понимать это так, что вопрос этот сегодня снимать. на мой взгляд...
председательствующий. как он мочь быть снимать, если он в повестка день?!
сокол с.м. ну так проголосовать!
председательствующий. что? голосовать, чтобы снимать?
горячева с.п. после перерыв рассматривать только три постановление! это после перерыв.
председательствующий. ну, уважаемый коллега! не надо путать друг друг!
сокол с.м. ну, тогда все понятно. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат решульский о то, чтобы сейчас завершать работа с постановление. пожалуйста. (выкрик из зал.) ну депутат предлагать, иван степанович. я-то с вы согласный. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        90,3%
проголосовать против 25 чело. 9,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   257 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
светлана петровна, вы на какой постановление останавливаться?
горячева с.п. на 13-м.
председательствующий. на 13-м, да?
горячева с.п. вот это снимать, 13-е и 14-е оставаться.
председательствующий. 13-е и 14-е. уважаемый депутат, взять, пожалуйста, проект постановление под номер 13 - о порядок организация работа журналист тело- и радиокомпания во время проведение пленарный заседание государственный дума. олег александрович финько - несколько слово для комментарий. раздавать еще один вариант, дополнительный. пожалуйста.
финько о.а. рассматривать проект постановление государственный думыэто желание в полный мера выполнять наш обязательство перед избиратель и доносить до они неискаженный информация. присутствующий неоднократно сталкиваться со следующий: день дума плодотворно работать, принимать толковый деловой закон, а вечер, когда включать телевизор, видеть, что идти искажение, подгонка факт - показываться наш депутат или дремать, или читать газета, или показываться какой-то словесный стычка. то быть полный картина рабочий обстановка в дума зачастую мы по телевизор не видеть. такой образ, часть избиратель видеть депутат в кривой зеркало. (работник телевидение очень часто любить повторять, что телевидение являться зеркало, но, к сожаление, нередко - это кривой зеркало.) общество, не иметь полный информация об огромный и полезный работа, который выполнять государственный дума, получать однобокий или искаженный представление о законотворческий работа. государственный дума - не первый парламент в мир, который сталкиваться с этот проблема. нелегкий отношение со средство массовый информациискладываться у депутат ведущий капиталистический, как говорить демократический страна. постановление о порядок организация работа журналист тело- и радиокомпания во время проведение пленарный заседание государственный дума не являться что-то новый по сравнение с практика работа конгресс соединенный штат америка, парламент канада и парламент великобритания. в какой-то степень повторять их путь, мы использовать их нарабатывать опыт. в большинство парламент телерадиозапись вестись сила внутренний предприятие, который контролироваться и финансироваться орган законодательный власть, в тот время как распространение продукция мочь находиться в рука у государственный вещательный компания, некоммерческий компания или же частный коммерческий телерадиослужба. так, в соединенный штат америка фактический запись заседание сенат вести сенатский студия запись и фотография. радио и телерадиовещатель, включаться в кабельный сеть, иметь доступ как к постоянный прямой трансляция, так и к запись заседание. запись вестись напрямую. пленка храниться 60 день и потом использоваться вновь, независимо от важность материал, который быть записывать. в канада редакционный политика регулироваться непосредственно спикер палата. правило съемка строго соблюдаться производственный персонал. весь запись вестись напрямую. когда выступать член парламент - главное, чтобы он быть очень четко видный. в наш зал устанавливать пять видеокамера. по предлагать вы схема организация работа журналист тело- и радиокомпания видеосигнал с этот видеокамера быть формироваться пресс-служба государственный дума и в прямой трансляция, я повторять, в прямой трансляция поступать в специально оборудовать помещение, где он быть получать тележурналист. журналист телекомпания переходить с балкон, где они сейчас находиться, в специально оборудовать помещение, где смочь работать в более комфортный условие, нежели на балкон. важно, что тележурналист не потерять ни один сказать в микрофон слово. они получать изображение спикер государственный дума и его заместитель, ведущий заседание, весь оратор и выступать, камера быть давать и общий обзор зал заседание. в результат новый организация работа тележурналист потерять только недобросовестный и недоброжелательный представитель телекомпания и последователь депутат государственный дума первый созыв вячеслав марычев, который любить разыгрывать в зал миниспектакль. не быть даваться картина беспорядок, выяснение отношение, который вполне объяснимый в среда человек с разный политический убеждение. после принятие постановление наш комитет и пресс-служба государственный дума в течение месяц нужно быть разрабатывать регламент телевизионный съемка пленарный заседание, который мы представлять ваш внимание. просить вы поддерживать предлагать проект постановление и проголосовать за его принятие.
председательствующий. так, быть ли вопрос? уважаемый депутат, взять, пожалуйста... оно сегодня раздавать. олег александрович, вы видеть, да?.. пожалуйста, пояснять. и потом я, если потребоваться, попросить автор, борис александрович моисеев.
финько о.а. депутат моисеев вносить другой редакция этот же постановление. чем, например, я, как председатель комитет, не устраивать вот такой редакция? она предполагать, что сегодня мы получать поручение для разработка регламент телевизионный съемка в зал. значит, мы с вы потерять как минимум два месяц. через месяц мы представлять регламент, мы он быть дорабатывать, доделывать. только после это соответствующий служба быть искать помещение, после это быть искать оборудование, проводить кабель. в тот же время, если вы примета наш постановление, этот работа начинаться буквально с завтрашний день. вы понимать, что поиск помещение - это очень сложный дело. оборудовать этот помещение так, чтобы оно устраивать наш телекомпания, тоже нелегко. то быть тут очень много организационный сложность, который у мы появляться, если мы пойти путем, который предлагать депутат моисеев. я все-таки предлагать поддерживать наш постановление.
председательствующий. хорошо. подождать, олег александрович, не уходить. депутат моисеев включать микрофон.
моисеев б.а., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! весь тот мероприятие, о который говорить олег александрович, - выделение помещение, перестройка они, на самый дело весь это технически вероятно быть сделать через достаточно большой время и после то, как быть разрабатывать вот тот самый регламент, о который говориться в постановление, подготовить олег александрович. поэтому мой проект тем и отличаться, что он просто объединять весь пункт. только после то, как мы быть принимать регламент, подготовить соответствующий комитет, и можно быть производить весь тот действие. и больше ничто другой.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, олег александрович, два слово.
финько о.а. если мы хотеть заматывать дело, затягивать он до осень или до зима - тогда другой вопрос. если работать, то работать нужно начинать срочно.
председательствующий. лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а.и. уважаемый депутат! я приходиться побывать во многий парламент за свой жизнь, и везде, где я быть, я видеть, что телевизионный ряд всегда находиться в рука парламент. и только с этот ряд любой телестудия мочь брать материал и документ. и у мы появляться возможность спрашивать за объективность, потому что это быть наш ряд. поэтому мы абсолютно согласный с то, что предлагать депутат финько, и предлагать от имя фракция этот документ сейчас принимать.
председательствующий. кстати, уважаемый коллега, сейчас у мы в гость в государственный дума находиться старший клерк английский парламент, то быть руководитель аппарат парламент великобритания. у я в перерыв, кстати, быть беседа с он на этот тема. полностью, как он говорить, за содержание картинка, за текст, который выдаваться из парламент, отвечать аппарат парламент, они готовить этот видеоряд и передавать телекомпания. поэтому здесь новый правило действительно не высасывать у мы из палец, а взять из опыт другой парламент. пожалуйста, мочь ли я поставлять на голосование за основа? за основа. лукашев, пожалуйста. вы же тоже из комитет по информационный политика.
лукашев и.л. уважаемый коллега! с один сторона, я считать, что можно действительно не откладывать вопрос о то, чтобы оборудовать помещение и создавать удобство для работа пресса, это бесспорный. но с другой сторона, я хотеть бы вы предупреждать об один вещь. то, что сейчас называть опыт парламент, на самый дело выглядеть не так. и в британский парламент видеоряд электронный пресса предоставлять не пресс-служба и не аппарат, а специально создавать структура из весь ведущий телекомпания великобритания. это совсем другой подход, и именно так там сделать.
председательствующий. именно не так! это только контроль.
лукашев и.л. я отвечать за свой слово. если мы не хотеть, чтобы вот этот человек объявлять парламент бойкот (а мы все любить выступать), то давать сначала посоветоваться с они, как это сделать удобно. быть закон о средство массовый информация, в конец конец. возможно, этот постановление не быть иметь никакой юридический сила. здесь сказать: решать вопрос об использование балкон, здесь не сказать: запрещать пресса находиться на балкон. здесь это нет! поэтому уж давать тогда не скрывать свой позиция, давать принимать изменение в законодательство об освещение работа парламент и так далее. и тогда это быть правильно. а такой постановление, в который ничто нет, но на слово мы... это быть совершенно не то, это несолидно!..
председательствующий. игорь львович, камера специально направлять на вы. я не сомневаться, именно вы быть герой день. я хотеть сказать не об это. прощать я, никакой закон, никакой верховный суд не сказать мы, где кто располагать в собственный дом. еще не хватать, чтобы мы закон регулировать, чтобы мы кто-то навязывать, кто куда посадить, куда кто поставлять. уж это-то мы мочь сам сделать?! ставить на голосование: принимать за основа постановление, предлагать комитет по информационный политика. за основа пока. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 19 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, письменный поправка к проект постановление не поступать. я просто хотеть сказать, что проект постановление, который предлагать борис александрович моисеев, по суть такой же, только другой по процедура. поэтому, борис александрович, надо ли быть еще и по-вашему, альтернативный, голосовать? нет, да? ставить на голосование: принимать проект постановление в целое. (шум в зал.) давать не утопать в постановление, здесь ничто незаконный нет, внутренний наш регламент. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 19 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, олег александрович. (шум в зал.) уважаемый депутат, пожалуйста, спокойно, давать мы еще один рассматривать, у мы оставаться еще проект постановление. проект постановление государственный дума по проверка факт коррупция должностной лицо орган государственный власть город санкт-петербург. пожалуйста, тельман хоренович гдлян. то же самый в течение два-три минута - информация. взять текст постановление и взять дополнительный текст, который поступать к депутат.
гдлян т.х. уважаемый коллега, несколько слово о важность тот документ, который представлять ваш внимание. надо сказать, что на протяжение весь работа государственный дума два созыв у мы еще не быть такой документ, когда государственный дума по конкретный дело без декларация, без шум, прощать, и без визг вдруг взяться контролировать: а что же делаться с коррупция в россия. поэтому, если мы хотеть проваливать вопрос, мы должный честно сказать, что мы этот вопрос не желать заниматься, а адресовать исполнительный власть. как исполнительный власть бороться с коррупция в россия, я думать, объяснять не надо. все сегодня равный ноль. а теперь по существо. на протяжение несколько месяц вы четыре раз раздаваться документ, относиться к этот проблема. все уже знакомый, о чем идти речь. проходить весь экспертиза, правовой и лингвистический. совет дума заслушивать и вносить на ваш рассмотрение. и наконец, третий маленький замечание. опять возвращаться вот к этот претензия, который адресоваться со сторона наш коллега нарусова людмила борисовна. ну вовсе не понятно, как вот это вот заявление, и с документ, можно быть подавать на имя председатель государственный дума, когда вот этот пачка документ ну никакой отношение к этот дело, к то, на что вы мы уполномочивать, не иметь?! ну не иметь, потому что даже если за ухо притягивать... и то невозможно притягивать, потому что здесь говориться о совершенно другой вещь. ну о совершенно другой вещь! я просто в недоумение. я понимать людмила борисовна. понятно, она защищать, так сказать, свой интерес. но нельзя же все это вот превращать в посмешище: не иметь отношение к этот дело вдруг приходить на заседание дума и заявлять о то, чтобы быть останавливать голосование, потому что вот, видеть, важный документ. этот документ, людмила борисовна, надо давать прокурор город санкт-петербург или генеральный прокурор, потому что это совершенно другой преступление, не иметь отношение... теперь о второй ваш претензия. вы говорить о то, что некий шут (я дословно читать), помощник депутат государственный дума, иметь мандат комиссия, и совершенно очевидно, что об объективность в его деятельность не мочь быть и речь, он дважды судить. ну еще раз повторять, ну не знать я такой - шутов. я спрашивать наш коллега, они тоже с он никогда не встречаться. никакой мандат никто (не только шут), кроме одиннадцать человек, который вы уполномочивать, не иметь. более то, я вы сказать, комиссия никак не мочь приступать к свой работа, потому что трясти этот комиссия. очень трудно приниматься документ. видимо, быть группировка, который преследовать другой цель, а не объективность. второй... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
гдлян т.х. но если речь идти о то, что вы не заслушивать, а вы желать, то какой ж проблема, я не мочь понимать? мы заслушивать вы, заслушивать анатолий александрович, заслушивать другой прокурор и весь желающий, без исключение, который мочь что-то сказать по существо этот дело. мы не только должный каприз... я думать, мы обязанный заслушивать весь сторона. как же можно иначе? вы говорить: заслушивать, а комиссия еще не приступать к работа. я вы обещать другой. как только быть принимать вот это, на первый же собрание, как только начинаться работа... людмила борисовна, вы мочь не сомневаться, мы вы присылать приглашение и, если вы пожелать, мы вы заслушивать с удовольствие и взять весь документ, который вы мочь давать в распоряжение комиссия. и поэтому последний. ну давать все-таки всерьез. или мы, дума, заниматься это и создавать прецедент: что мы тоже что-то значить в наш государство и мочь активно вмешиваться в коррупционный дело и помогать избавляться от этот проклятый коррупция наш общество. или мы честно говорить, что мы это не желать заниматься так же, как исполнительный власть не заниматься этот проблема. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, нарусова людмила борисовна.
нарусова л.б. у я три вопрос. первый. почему проект постановление, который вы предлагать принимать, подписывать не весь член комиссия, а только пять человек?
гдлян т.х. объяснять.потому что не все можно находить. один - в командировка, другой отсутствовать. очень трудно. и мой совет вообще наш коллега. когда мы в следующий раз быть создавать комиссия, упасти бог, много семь человек в комиссия не включать, иначе они неработоспособный. от семь фракция по один человек (фракционный принцип соблюдать) - вот тогда комиссия начинать работать. а то ведь невозможно собирать. быть несколько попытка собирать, все - невозможно. вот только поэтому.
нарусова л.б. сколько раз заседать комиссия в полный состав или хотя бы в состав много половина?
гдлян х.т. два раз. решаться организационный вопрос, согласовываться текст комиссия, то быть текст постановление и вот этот окончательный вариант, который выноситься на ваш усмотрение и решение.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а.н.чилингаров
председательствующий. да, пожалуйста, вопрос. депутат григорьев подымать рука. (выкрик из зал.) да, если я знать. быть депутат григорьев? депутат старовойтова, потом вы.
григорьев в.ф., депутатский группа "народовластие". тельман хоренович, у я вопрос по пункт 2 постановлять часть - по совет федерация. почему такой мягкий отношение к совет федерация? раз они немотивированный отказывать по вопрос о кравцов, надо дума как-то определять свой отношение к то, почему такой происходить в другой палата.
гдлян т.х. уважаемый коллега, что я мочь сказать. мы обвинять в другой: что мы слишком жестко подходить в этот постановление к формулировка и кое-что, так сказать, поправлять. и вы выдаваться то, что мы сказать. я думать, что суть не в то, мягкий или жесткий формулировка, в конец конец. а суть в добросовестность комиссия, в то, чтобы орган следствие не продолжать манипулировать этот уголовный дело. они надо доводить до конец. наш задача - проконтролировать, чтобы выполняться закон, мы же с вы принимать.
председательствующий. депутат старовойтова, пожалуйста. потом - депутат никифоренко.
старовойтова г.в. тельман хоренович, если вы сам говорить, что даже собираться в полный состав комиссия не мочь, не смочь опрашивать до сей пора депутат нарусов, который хотеть бы быть опрашивать по этот вопрос, то о какой же постановление идти речь? вы же сам попросить о продление срок. мочь быть, вы доводить работа до конец, тогда и быть постановлять что-то? это первый вопрос. а второй вопрос: раз мы вы продлевать срок, так, мочь быть, давать расширять и сфера ваш полномочие? я бы, например, предлагать вы расследовать также коррупция в город москва. и думать, что много материал здесь находить. что же на один-то город концентрироваться?
гдлян т.х. галина васильевна, я прежде все вы отвечать по повод санкт-петербург. я думать, что ложный являться мнение (и оно специально инициировать заинтересованный группа), будто это касаться только лишь санкт-петербург и будто очерняться славный город санкт-петербург. это не соответствовать действительность. почему быть противоречие (я отвечать на второй вопрос) и почему долго не проходить постановление? да потому, что это касаться и город москва, не менее доблестный. и более то, касаться генеральный прокуратура, потому что по вина высокопоставленный работник генеральный прокуратура наш с вы миллион доллар быть перекачивать в женевский банк, турецкий фирма... вот здесь гвоздь. поэтому и не хотеть, торпедировать... если мы принимать постановление, то, быть уверенный, и в санкт-петербург, и в москва весь виновный лицо должный представать перед закон, раз они совершать противозаконный действие. если не совершать, то должный честно сказать, что никакой отношение к этот дело не иметь. а что касаться то, почему нарусов не заслушивать, я еще раз, галина васильевна, вы объяснять. мы никто не заслушивать, не только нарусов. вообще-то, у я, как председатель комиссия (и мы согласовывать это с наш коллега), в план не нарусов заслушивать, а вначале заслушивать генеральный прокурор и плясать оттуда, а уж потом все, что касаться... но если вы настаивать, я вы мочь обещать: первый, что мы сделать, заслушивать людмила борисовна.
председательствующий. депутат никифоренко, пожалуйста.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. тельман хоренович, проект постановление я поддерживать. и надо разбираться не только в санкт-петербург, но и в москва, и в другой регион. и очень жаль, что ряд депутат пытаться создавать препона. надо разбираться, а суд уже определять дальнейший. но я смущать один фраза, когда комиссия говорить, что клименко и серов совершать преступный деяние в интерес кравцов и так далее. это ведь суд, наверно, определять. может, написать просто "деяние"? то быть мы немножко забегать вперед с оценка. я просить бы отредактировать.
гдлян т.х. я мочь отвечать. вы понимать, я все-таки юрист и в выражение осторожный. там нет "преступный деяние", вы не находить. что касаться первый часть - в отношение председатель законодательный собрание санкт-петербург, там на самый дело сказать "преступление", исходить из то, что материал уголовный дело в полный объем расследовать. генеральный прокуратура давать оценка, предъявлять обвинение, и единственный, что требоваться, - этот решение совет федерация о направление дело в суд. вот поэтому мы и сказать, что здесь иметься преступление. а что касаться называть вы лицо и ряд другой лицо, там сказать: "злоупотребление служебный положение". если кто-то в этот зал или из представитель генеральный прокуратура сказать, что нет злоупотребление, ну что ж, я думать, все вставать на свой место, потому что там, в материал уголовный дело, иметься гораздо много сведение о нарушение закон, чем здесь написать.
председательствующий. депутат мизулин, и мы заканчивать. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е.б. уважать тельман хоренович, я все-таки обращать ваш внимание, что в этот постановление, в пятый абзац, как сказать коллега, действительно употребляться недопустимый понятие. если писать "преступный деяние", надо излагать деяние, содержать признак преступление. это быть корректно. потом в конец, в мотивировочный часть, посмотреть, пожалуйста, последний предложение: "поэтому комиссия необходимо продолжать работа до завершение..." вот здесь, видимо, пропустить слово "прокуратура". "до завершение прокуратура расследование", иначе получаться, что комиссия завершать расследование. это второй. и третий. я бесспорно быть поддерживать это постановление, оно корректно, но обращать ваш и комиссия внимание на один момент. вы в пятый абзац действительно писать, что совет федерация в отношение кравцова не давать согласие на его привлечение к уголовный ответственность, а в отношение два другой лицо, проходить по этот же уголовный дело, дело не прекращать. мы же иметь в данный случай дело с нарушение часть 1 статья 19 конституция, где говориться о принцип равенство гражданин перед закон... (микрофон отключать.)
гдлян т.х. единственный, что я мочь сказать, это то, что я полностью согласный с елена борисовна, никакой возражение здесь нет, и тот корректива, о который вы сказать, я думать, надо вносить.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега... депутат вишняков, мы заканчивать. тогда надо быть записываться. сейчас я быть говорить, у мы два проект быть... депутат вишняков включать микрофон.
вишняков в.г. спасибо. у я два вопрос к вы по сам проект постановление. вот я хотеть разбираться, о что же идти речь в пункт 3 постановлять часть. речь идти о чем - о переизбрание председатель законодательный собрание санкт-петербург кравцов или о его смещение с должность? и второй. вы хотеть поручать счетный палата проверять правильность расходование финансовый средство в сумма 5855 тысяча доллар сша. речь о чем - о проверка правильность или неправильность?
гдлян т.х. отвечать на первый вопрос. речь идти не о смещение, а о переизбрание, потому что смещать никто не мочь, вы же понимать, только депутат мочь он переизбирать. вот этот вопрос мы ставить, потому что, ну, ухо торчать уже! ну как человек мочь руководить законодательный собрание, когда совершать такой?! а второй, что касаться проверка вот этот почти 6 миллион доллар... речь идти о правильность их расходование. вот и посмотреть, кто на что и почему давать такой санкция, что наш денежки оказываться за граница.
председательствующий. уважаемый коллега, еще депутат босхолов и депутат лукашев... ну давать заканчивать обсуждение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вопрос? пожалуйста, да... вы снимать вопрос?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. понятно, уже не надо. пожалуйста, босхолова включать микрофон.
босхолов с.с., фракция "наш дом - россия". у я не вопрос. я хотеть три минута для выступление.
председательствующий. ясно. вы хотеть бы выступать?.. спасибо, тельман хоренович. уважаемый коллега! у мы быть два проект постановление: один подготовить комиссия, другой вносить депутат моисеев, нестеров, шишлов. как мы быть действовать? кто из вы выступать? пожалуйста, депутат шишлов. тогда быть принимать за основа и тот и другой проект постановление. пожалуйста.
шишлов а.в., фракция "яблоко". уважаемый коллега! учитывать уже высказывать возражение и то, что тельман хоренович гдлян согласный при доработка вносить поправка в данный проект постановление, для упрощение работа мы согласный, что можно принимать за основа предлагать комиссия вариант, но в целое сегодня он не принимать.
председательствующий. хорошо. депутат босхолов, вы хотеть перед принятие... пожалуйста.
босхолов с.с. уважаемый коллега, в этот проект постановление, наверное, бесспорный являться лишь пункт 5, который гласить о продление срок деятельность комиссия, но и он нуждаться в корректива, потому что на весь период расследование давать полномочие - это значить устанавливать какой-то надзор, подгонять прокуратура. надо ограничивать конкретный срок, потому что парламентский комиссия у мы создаваться в соответствие с регламент лишь в конкретный случай и на конкретный период. тельман хоренович неоднократно говорить, что комиссия собираться всего два раз и обсуждать только организационный вопрос. ни один проверочный действие она не осуществлять. поэтому весь то, что сказать в постановлять часть, нуждаться в проверка. и мы на заседание комиссия об это говорить, быть составлять план. план, кстати говорить, как раз и предусматривать проверять по санкт-петербург прокуратура, проверять законность и обоснованность отказ совет федерация в дача согласие на привлечение к ответственность кравцова, проверять факт злоупотребление служебный положение бывший мэр город санкт-петербург и так далее. как же можно так, не осуществлять ни один проверочный действие, не получать ни один объяснение, не иметь на рука фактический данные, выходить с такой проект постановление? я быть против как член этот комиссия. поэтому мой предложение: ограничиваться только продление срок, потому что срок у мы кончаться по тот постановление 1 апрель. и сейчас комиссия фактически если работать, то работать незаконно. и кроме то, я делать следующий заявление. в связь с то, что мы с тельман хоренович никак не мочь находить общий язык... два юрист, казаться бы, должный быть договариваться обо все, потому что вещь понятный, но у мы это не получаться. я чувствовать, что чисто по какой-то нехороший мотив... мочь быть, так. поэтому я...
председательствующий. ну, вы юрист, вы и находить решение.
босхолов с.с. ...я делать такой заявление. я не мочь работать в этот комиссия, потому что тельман хоренович выдавать обвинительный заключение и говорить: доказывать обратный. да я не быть доказывать обратный! я должный проверять. но комиссия ни один проверочный действие не сделать. поэтому (уважаемый коллега, я глубоко извиняться перед вы) я покидать этот комиссия и считать, что работа ее обрекать на провал. она быть позор для государственный дума!
председательствующий. хорошо. тельман хоренович, несколько минута, пожалуйста, - и мы приступать к голосование.
из зал. и лукашев еще!
председательствующий. и лукашев? вы же выступать, сказать.
гдлян т.х. уважаемый коллега, я, право же, не хотеть ничто сказать. но поскольку сергей семенович сам, по существо, раздел себя, то вот здесь, собственно, крыться весь противоречие. вы понимать, речь идти о то, быть ли вообще прокуратура проверять или не быть проверять. вот в этот миллион и тот конкретный прокурор в генеральский чин, о кой идти речь, - вот здесь зарывать тот самый собака. во-вторых, я думать, что так непорядочный себя вести... именно с сергей семенович мы садиться, просматривать первый вариант, согласовывать вот этот вариант, который сегодня представлять, именно с он, как с зампредседатель комиссия. и именно сергей семенович, а не я на предыдущий совет дума представлять и отстаивать вот этот проект, который сегодня представлять. и теперь вы сам мочь судить, кто что преследовать, - или гдлян, или же он. вот и представлять себя.
председательствующий. уважаемый коллега, понятный ситуация, я понимать, подниматься рука. быть предложение... кто-то настаивать? давать голосовать. быть предложение: принимать за основа проект постановление, который предлагать член комиссия. с учет то, что депутат моисеев, нестеров и шишлов соглашаться, что за основа можно принимать, далеко давать время, чтобы над он поработать, и решать, когда к он вернуться. никто не возражать против такой постановка?
из зал. нет!
председательствующий. нет. просить... да, пожалуйста, за основа.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тельман хоренович, пожалуйста. сейчас, один минуточка. тельман хоренович, что вы еще хотеть?.. пожалуйста.
гдлян т.х. мы сейчас принимать за основа с учет тот замечание, который от елена борисовна... и мы сразу принимать сегодня окончательный вариант.
председательствующий. ну сейчас мы посоветоваться. давать так. я предлагать принимать за основа, а далеко посоветоваться. просить определяться голосование, кто за принятие за основа.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. все у мы поименный. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 41 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 42 чело. 9,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.
результат: принимать
принимать за основа. уважаемый коллега, быть замечание и несколько предложение, в тот число и автор другой проект постановление. да, быть предложение: подготавливаться, выходить согласованно... когда быть готовый, мы рассматривать. нет возражение?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тельман хоренович, пожалуйста. тельман хоренович, я обращаться к вы. пожалуйста...
гдлян т.х. уважаемый коллега, я еще раз обращаться к вы. ведь весь тот замечание, который быть высказывать, мы вносить, и, с учет тот замечание, который быть согласовывать, естественно, надо принимать сегодня, потому что далеко невозможно, чтобы так трясти комиссия. надо приступать к работа. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега! еще раз мы посоветоваться со светлана петровна. быть замечание. значит, давать час. пожалуйста. вы должный встречаться. мы же... (выкрик из зал.) они не вписывать, не сделать. давать за этот час... и мы в конец заседание принимать в целое. но я бы хотеть, чтобы все-таки и депутат мизулин, и другой выступать товарищ сейчас подключаться и поработать. уважаемый коллега, переходить к повестка день. следующий по повестка день у мы идти вопрос под номер 9.1: о проект федеральный закон...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да. что?.. минуточка. сергей вячеславович, пожалуйста. депутат калашников. я вы разъяснять сразу. то, что включать сейчас...
калашников с.в. уважаемый коллега! мы сегодня проголосовать за включение в повестка день проект постановление о неотложный мера по реализация требование, высказывать в ход общероссийский акция протест профсоюз. просить рассматривать в порядок работа.
председательствующий. я вы разъяснять. значит, это включать в дополнительный повестка день. сейчас мы идти... нет, минуточка, давать посмотреть... (шум в зал.) давать я сказать, минуточка. быть два проект постановление: о внесение дополнение в закон российский федерация "о налог на прибыль предприятие и организация" и по профсоюз. они идти в повестка день дополнительно, после рассмотрение закон. проголосовать сейчас за включение - быть рассматривать сверх повестка. пожалуйста, калашников сергей вячеславович.
калашников с.в. артур николаевич, вы вводить в заблуждение. мы голосовать о включение в основной повестка день при рассмотрение блок постановление. кто вы подсказывать - наказывать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега! там быть блок закон. я так понимать, что вы настаивать, чтобы мы рассматривать два проект постановление: первый - о налог на прибыль предприятие и организация, а второй - о неотложный мера по реализация и так далее, и так далее. здесь два. ну какой разница? пожалуйста. постановление по... кто быть докладывать? пожалуйста, депутат калашников.
калашников с.в. уважаемый коллега! в соответствие с ваш поручение комиссия очень плотно работать в течение три день, собирать всепредложение, обсуждать, и выноситься постановление от фракция "наш дом россия", лдпр, "яблоко", кпрф и депутатский группа "российский регион". у мы возникать только один вопрос при подготовка этот постановление, который вы раздавать. если вы открывать материал, то там быть таблица - поправка депутат тихонов. он настаивать на отдельный голосование этот поправка. поэтому я просить проголосовать сейчас поправка депутат тихонов и постановление в целое. я хотеть давать небольшой комментарий к поправка тихонов. наш постановление, если вы обращать внимание, пронизывать принцип конструктивизм и поиск компромисс и согласие. мы считать, что это разумный ход со сторона дума в этот ситуация, когда народ высказывать свой мнение. поправка депутат тихонов быть звучать, если мы ее принимать, следующий образ: признавать, что российский федерация находиться в острый социально-экономический кризис и необходимый срочный антикризисный мера, смена курс социально-экономический преобразование, точка. то быть мы, по суть дело, требовать отставка. в наш редакция звучать так: признавать, что российский федерация находиться в острый социально-экономический кризис и необходимый срочный антикризисный мера, который требовать объединение усилие весь ветвь государственный власть и весь политический сила. ваш дело определяться.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, депутат тихонов здесь? пожалуйста, кто вместо депутат тихонов? тихонов владимир ильич быть. пожалуйста, владимир ильич.
тихонов в.и. уважаемый коллега, я настаивать на голосование свой поправка по два мотив. я убежденный, что именно нынешний экономический курс реформа и являться причина вот тот акция протест и тот невыплата заработный плата, пенсия, стипендия, весь прочее. это первый причина. и второй причина. основной лозунг и основной требование весь тот, кто принимать участие в этот акция протест, быть именно требование смена нынешний курс реформа. поэтому я настаивать на голосование мой поправка.
председательствующий. депутат кулик.
кулик г.в. если мы быть обсуждать этот поправка, я предлагать несколько другой редакция. а сейчас я хотеть спрашивать автор. мы включать в пункт 4 такой запись: пересматривать федеральный бюджет 1997 год с цель включение в он возврат долг по зарплата, стипендия и так далее, и так далее. но известно, что правительство вносить предложение по секвестрование даже тот расход, который быть там сегодня, и быть воля ваш, депутат, тогда делать все, что хотеть. поэтому я предлагать бы это просто исключать, потому что это сегодня звучать, ну, так, никто не понятно. завтра, 20-го число, мы получать предложение по то, чтобы поправлять бюджет 1997 год, и в тот же время писать себя такой поручение. зачем это? и еще один пункт записывать: изменение тариф страховой взнос. мы неоднократно смотреть этот вопрос, и дума не поддерживать этот предложение. я смотреть, такой редакция, как будто это решать вопрос записываться. если даже записывать этот предложение, то только как поручение.
председательствующий. ясно, геннадий васильевич. депутат калашников от микрофон лахова? нестеренко? нестеренко, я сказать. нет, тут лахов сидеть.
калашников с.в. уважаемый коллега, мы подробно обсуждать этот позиция, который обозначать депутат кулик, и считать, что они как раз иметь очень большой значение. дело в то, что я повторять то требование комитет по труд и социальный политика, который неоднократно звучать в этот зал. мы обязывать записывать в федеральный бюджет возврат долг, это наш обязанность. мы не мочь кивать на правительство, мол, оно во все виноватый, в тот время как мы сам спокойно не отдавать долг наш пенсионер. поэтому я предлагать это оставлять. что же касаться запись относительно фонд социальный страхование, то это действительно, как и говорить геннадий васильевич, проблематичный запись. на 22-е назначать по этот вопрос слушание. вы знать, что это связанный с тот экстренный мера, который сейчас правительство предполагать принимать по пенсионный обеспечение. тут, я думать, проблема нет.
председательствующий. депутат савчук, пожалуйста. потом голова, потом, значит, вы.
савчук в.с. артур николаевич, у я вопрос к сергей александрович. сергей александрович, я давать поправка.
председательствующий. мочь быть, вы вместо то, чтобы отвечать от микрофон лахова, сюда выходить? много вопрос к вы.
савчук в.с. сергей александрович, я давать поправка в отношение средство массовый информация.
председательствующий. он вячеславович у мы.
савчук в.с. сергей вячеславович, извинять. сергей вячеславович, я давать поправка по средство массовый информация, что население, президент и правительство быть за счет умалчивание, непоказ выступление трудящийся мало информировать. и в основной показывать губернатор, озабоченный очень. я просить это включать в проект постановление. я вы передавать письменно. пожалуйста.
калашников с.в. ваш поправка быть рассматривать. у мы даже быть составлять рабочий таблица поправка, скажем так, отклонять и принимать. наш позиция, причем весь член, тот, кто принимать участие в обсуждение: проект постановление называться "о неотложный мера по реализация требование..." проблема, связывать с освещение в средство массовый информация политический событие у мы в страна, лежать вне этот документ. и мы сегодня об это уже говорить. ну, давать все-таки не быть сваливать в один постановление, который должно иметь действенный значение, а не быть просто очередной бумажка, весь проблема наш страна.
председательствующий. депутат голова, пожалуйста.
голова а.г., фракция "яблоко". я поддерживать сергей вячеславович в то, что необходимый сохранять пункт 4 постановление. здесь мы должный зафиксировать четкий и ясный позиция, отражать основной требование, с который идти человек: это своевременный выплата зарплата и возврат долг. если мы это не фиксировать, а ждать, что мы вносить правительство (а мы примерно представлять, что оно мы вносить, там вовсе не быть возврат долг и не быть своевременный выплата), потом мы с правительство быть трудно спорить. и второй замечание. если говорить о вносить поправка, который ставиться на голосование, она надо разделять на два часть. смена курс можно еще поддерживать, но снимать слово "объединение усилие". извинять, это просто некорректный говорить: пусть они бороться против, а мы быть стоять в сторона. мы все-таки орган власть, который должный активно принимать участие в решение проблема.
председательствующий. депутат баюнов. потом - депутат мизулин, и заканчивать. пожалуйста, короче по вопрос.
баюнов в.а., аграрный депутатский группа. артур николаевич, у я быть вопрос. я 11-го число вносить поправка. сергей вячеславович, мой поправка не находить отражение в данный текст. я просить отвечать почему и просить поставлять она отдельно на голосование. она быть раздавать депутат 11-го число.
калашников с.в. она в таблица поправка быть, она подробно рассматриваться на наш комиссия. коллега, мы не вносить весь поправка на ваш суд в тот случай, если весь член комиссия быть единогласный в план отклонение. ну какой смысл еще дума, как говориться, утруждать?! мы вынести тот поправка, где у мы единый согласие с депутат тихонов не быть. он быть представитель от фракция кпрф в комиссия. мы отклонять поправка, потому что все быть согласный, что она нужно отклонять. я мочь она, кстати, зачитывать, она у я под рука.
из зал. я просить поставлять она на голосование.
калашников с.в. суть поправка таков - дополнять текст постановление пункт следующий содержание: "в соответствие со статья 103 (часть 1, пункт "б") и 117 (часть 3) конституция российский федерация и статья 141 регламент государственный дума включать в повестка день работа государственный дума вопрос "о недоверие правительство российский федерация" и созывать для обсуждение этот вопрос внеочередной заседание государственный дума в предусмотренный регламент срок". коллега, вот я зачитывать поправка депутат баюнов. вы, наверное, совершенно очевидно, что вопрос, который ставиться в этот поправка, далеко выходить за рамка этот постановление. если депутат баюнов настаивать на свой вопрос, давать мы он вынести как абсолютно самостоятельный вне этот постановление. но к это-то постановление он не иметь отношение.
председательствующий. депутат мизулин, пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! пояснение председатель комитет по социальный политика вызывать глубокий возмущение. вы это объяснять избиратель, который 27 март предлагать мы объявлять недоверие правительство, что весь это не иметь никакой отношение ни к государственный дума, ни к право избиратель. поправка быть вносить. поэтому, именно поэтому, я не становиться формулировать в письменный вид свой предложение, поскольку редакция, предлагать депутат баюнов, очень корректный и конституционный. я настаивать на то, чтобы этот поправка быть поставлять на голосование. ни вы, сергей вячеславович, ни комитет не вправе какой-либо образ отбирать поправка, выносить они на рассмотрение государственный дума или нет. все это быть решать только государственный дума свой голосование.
баюнов в.а. я просить отвечать.
председательствующий. да, пожалуйста.
калашников с.в. у мы депутат мизулин очень любить демонстрировать свой знание регламент. так вот, я хотеть она напоминать в данный случай наш проект постановление о неотложный мера по реализация требование, высказывать в ход общероссийский акция протест профсоюз "за труд, заработный плата, социальный гарантия". никто не мешать депутат мизулина, депутат баюнов в пятница, теперь уже по регламент, вносить в повестка день вопрос о недоверие правительство, и дума проголосовать. но не надо, я еще раз говорить, подменивать конструктивный постановление политиканство чистый вода.
председательствующий. депутат камышинский. и мы заканчивать. пожалуйста. вопрос или выступление?
камышинский н.а. у я предложение.
председательствующий. пожалуйста, николай акимович.
камышинский н.а. что касаться статья 4, точно, пункт 4. высказывать предложение депутат кулик, это действительно иметь место. весь мы, наверное, быть с вы участник акция 27 март, но ни в один лозунг, ни в один выступление наш избиратель не говорить о то, что они просить вводить адресный выплата социальный пособие. это первый. второй. никто из они не просить изменять тариф страховой взнос в государственный внебюджетный социальный фонд без повышение общий налоговый бремя. не надо приписывать тот, что наш избиратель, наш человек не просить. убирать этот два пункт.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы принимать... вы хотеть еще выступать? депутат лукашев, пожалуйста. и голосовать.
лукашев и.л. уважаемый коллега! мало то, что мы скоро пресса из зал прогнать, так давать еще и себя глаз завязнуть. весь страна 27-го число видеть, с какой лозунг выходить человек. они требовать изменение курс реформа (это поправка депутат тихонов). они требовать отставка правительство или по крайний мера выражать он недоверие (это поправка депутат баюнов). этот два принципиальный вещь в проект постановление никакой след не оставлять. тогда у я возникать вопрос: как же, интересно, располагаться голос член комитет при голосование? лидер фракция лдпр еженедельно докладывать о требование об отставка правительство. лидер фракция кпрф постоянно, каждый день, говорить: вот-вот поставлять и ставить. аграрник покидать зал: с правительство разбираться надо! а кто же тогда быть против недоверие правительство?! я хотеть, чтобы я отвечать. все - за недоверие. только это не входить в проект постановление, и никто не голосовать?! что же происходить?! я считать, что без поправка депутат баюнов и без поправка депутат тихонов смысл этот постановление просто позорный. (шум в зал.)
председательствующий. сергей вячеславович, пожалуйста. мочь быть, мы откладывать, еще поработать? пожалуйста, депутат калашников.
калашников с.в. уважаемый коллега! то, что называть сейчас позорный,это наш с вы решение, когда мы принимать за основа этот постановление. и где быть все, кто сейчас кричать: "давать недоверие правительство!", когда мы принимать этот постановление за основа?! быть собирать весь поправка. не комитет принимать решение, а быть представитель весь фракция, который это обсуждать. я попросить бы выступать депутат (я не помнить, как он звать, он вообще редко здесь красоваться) быть сегодня скромный.
председательствующий. от фракция - депутат лукьянов.
лукьянов а.и. уважаемый депутат! такой вещь, который сейчас предлагаться обсуждать, обсуждаться в другой порядок и обсуждаться в соответствие с конституция. мы уславливаться (и фракция об это говорить не раз) заслушивать сначала сообщение председатель правительство о выполнение бюджет и после это решать этот вопрос. да, конечно, такой лозунг быть. я абсолютно согласный с депутат баюнов. но мы должный придерживаться последовательный позиция, который давать бы мы возможность спокойно решать этот вопрос, в тот число и такой вопрос, который касаться судьба правительство.
председательствующий. депутат попкович. пожалуйста, роман семенович.
попкович р.с. уважаемый коллега! как бы тяжело ни приниматься этот постановление, но оно быть более-менее согласовывать с представитель фракция. я бы не считать целесообразный он ломать. к коллега из фракция "яблоко" я бы обращаться только. впервые в правительство появляться их сторонник - борис ефимович немцов. что ж он объявлять сейчас недоверие? пусть хоть немножко поработать и приводить россия хотя бы, так сказать, к уровень нижегородский область, так как мы хотеть посмотреть, что там твориться. и третий вопрос. я согласный с анатолий иванович лукьянов в то, что это вопрос совершенно другой порядок. и если коллега считать необходимый он обсуждать, то он надо обсуждать в другой ситуация, в другой порядок. и не надо весь мешать в куча.
председательствующий. уважаемый коллега! депутат тихонов и баюнов настаивать на отдельный голосование их поправка? настаивать. хорошо. и мизулина настаивать, да? по ведение? пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! вы прочитывать еще раз внимательно поправка депутат баюнов. там речь не идти о постановка вопрос о недоверие правительство. там речь идти только о включение вопрос о недоверие правительство на заседание государственный дума.
председательствующий. хорошо, спасибо. уважаемый коллега, у вы быть на рука поправка депутат тихонов? быть. по ведение - голова, пожалуйста. на рука быть поправка тихонов? быть. понятно.
голова а.г. я просить в поправка тихонов голосовать первый и второй часть раздельно: смена курс отдельно и отдельно объединение усилие.
председательствующий. депутат тихонов, вы не возражать против то, чтобы раздельно голосовать ваш поправка? там она, ваш поправка, еще разделять надвое.
тихонов в.и. я за то, чтобы проголосовать мой поправка, чтобы после слово "...мера" быть записывать: "смена курс социально-экономический преобразование.".
председательствующий. депутат тихонов, еще раз: вот депутат голова... (выкрик из зал.) хорошо, ясно. уважаемый коллега, голосовать. на рука быть поправка тихонов. кто за то, чтобы включать в проект постановление, который мы принимать за основа, поправка тихонов? просить определяться голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 02 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        47,6%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
результат: не принимать
не проходить поправка. кто за то, чтобы включать?.. поправка баюнов быть на рука? быть. кто за... (шум в зал, выкрик.) ну уважаемый коллега! апарина, я видеть. депутат апарин - по ведение, пожалуйста.
апарина а.в. уважаемый коллега! извинять, мы тут не все понимать поправка тихонов. я настаивать на то, чтобы переголосовать. поправка очень принципиальный, потому что изменение курс реформа - это как раз очень быть...
председательствующий. алевтина викторовна! я ставить на голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование поправка тихонов? просить определяться. (выкрик из зал.) минуточка, останавливать голосование. по ведение - депутат попкович.
попкович р.с. или по ведение, или по мотив. я вы очень просить, уважаемый коллега, можно проголосовать за изменение, но сначала тогда какой-то новый концепция предлагать, куда менять мы он. что мы делать? за изменение курс... ну проголосовать. далеко что? ну что мы заниматься говорильня?
председательствующий. роман семенович! быть предложение депутат апарина вернуться к голосование. я здесь по регламент поступать. определяться, пожалуйста, голосование, уважаемый коллега. кто за то, чтобы вернуться? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 04 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     202 чело.        82,8%
проголосовать против 41 чело. 16,8%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   244 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега! просить определяться еще раз. кто за то, чтобы поправка тихонов быть включать в наш постановление? по ведение - депутат апарина. ну замучивать вы сегодня... да, пожалуйста, пожалуйста. мы закон ни один так сегодня и не принимать. пожалуйста.
апарина а.в. ничто. я вносить предложение этот поправка голосовать поименно.
председательствующий. хорошо. нет возражение. поименный голосование. пожалуйста, поправка депутат тихонов. кто за то, чтобы включать она в наш постановление? просить определяться голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 05 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
принимать поправка тихонов. поправка баюнов. быть настаивать? депутат баюнов, быть настаивать на ваш поправка? настаивать. просить... депутат мизулин поименный голосование предлагать. просить определяться поименный голосование за включение в наш постановление поправка баюнов. на рука быть она. раздаваться поправка. вот показывать, что быть поправка. (шум в зал, выкрик.) ну что я мочь сделать?.. минуточка, уважаемый коллега, давать... мы озвучивать поправка, она раздаваться.
из зал. не раздаваться она!
председательствующий. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 06 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     96 чело. 21,3%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   134 чело.
не голосовать        316 чело.
результат: не принимать
поправка не принимать.по ведение - депутат савчук, пожалуйста. да, я давать слово депутат савчук по ведение.
савчук в.с. артур николаевич, уважаемый депутат! мы вносить поправка, и не дело, когда комитет или комиссия сам вносить этот поправка или не вносить. это решать палата. вдруг они решать поправка не вносить. я считать, что весь поправка, который быть предлагать, должный быть здесь проголосовать. и так нельзя!..
председательствующий. хорошо, уважаемый коллега, я так понимать: поправка тихонов мы проголосовать, поправка баюнов у депутат находиться. депутат кулик предлагать, поправка письменный нет. я так понимать? (выкрик из зал.) вы не настаивать, депутат кулик? ну, а она нет. настаивать... уважаемый коллега, я ставить на голосование предложение о принятие данный постановление в целое. что, по ведение? останавливать голосование. депутат баюнов, пожалуйста.
баюнов в.а. артур николаевич! я просить переголосовать мой поправка, потому что происходить замешательство, многие сказать, что она нет, но она раздаваться. она у все на рука.
председательствующий. уважаемый коллега! я, вообще, вынуждать подчиняться регламент. кто за то, чтобы вернуться к голосование поправка баюнов? просить определяться. и давать приступать... у мы быть очень важный законопроект, который мы необходимо принимать еще. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 08 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     104 чело.        61,9%
проголосовать против 63 чело. 37,5%
воздерживаться 1 чело.  0,6%
голосовать   168 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
так, ставить на голосование поправка депутат баюнов. озвучивать, пожалуйста, ее, раз кто-то она... пожалуйста, два слово сказать. депутат баюнов включать микрофон, пожалуйста.
баюнов в.а. пожалуйста. "в соответствие со статья 103 (часть 1, пункт "б") и 117 (часть 3) конституция российский федерация и статья 141 регламент государственный дума включать в повестка день работа государственный дума вопрос "о недоверие правительство российский федерация" и созывать для обсуждение этот вопрос внеочередной заседание государственный дума в предусмотренный регламент срок".
председательствующий. уважаемый коллега, просить определяться голосование: кто за то, чтобы включать данный поправка в наш постановление? включать режим голосование. (шум в зал, выкрик.) он говорить о поправка. ну определяться голосование, роман семенович! кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 09 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     104 чело.        23,1%
проголосовать против 42 чело. 9,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   148 чело.
не голосовать        302 чело.
результат: не принимать
понятно. уважаемый коллега, идти далеко по повестка день... (шум в зал, выкрик.) а-а, ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать данный постановление в целое? просить решать голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 10 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
постановление принимать. пункт 9.1, 9.2 и 9.3. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о статус депутат совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". депутат елена борисовна мизулина. где она? (шум в зал.) да, ваш вопрос. (шум в зал.) уважаемый коллега, просить: садиться. продолжать работать. уважаемый коллега, садиться, пожалуйста! мы продолжать работать. анатолий иванович, пожалуйста. пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагать законопроект о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о статус депутат совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". законопроект быть вносить в государственный дума 23 март 1996 год совет федерация. однако уже тогда быть видно, что этот закон явно непроходной, так как в часть обеспечение статус член совет федерация он предусматривать некоторый завышать материальный условие их деятельность. и поэтому по взаимный договоренность комитет государственный дума по законодательство, по регламент и комитет совет федерация по конституционный законодательство быть создавать рабочий группа по доработка законопроект, вносить в март прошлый год совет федерация. при доработка этот законопроект (как видеть, на это уходить год) мы учитывать следующий. первый - что статус член совет федерация на сегодня не определять. действующий закон о статус депутат совет федерация и депутат государственный дума на нынешний член совет федерация не распространяться. так что мы должный учитывать, что практически сегодня наш коллега в верхний палата работать без законодательный определение их статус. второй. мы учитывать, что по конституция статус член совет федерация и депутат государственный дума единый как представитель законодательный орган власть российский федерация. действительно, у себя в субъект федерация глава исполнительный и законодательный ветвь власть являютсяименно таковой. то быть один - глава законодательный власть, другой глава исполнительный власть. в совет же федерация член совет федерация - такой же законодатель, как и мы, депутат государственный дума. поэтому в цель облегчение написание закон, то быть в рамка юридический техника, а также с то, чтобы подчеркивать политический и конституционный единство как законодатель федеральный уровень член совет федерация и депутат государственный дума, мы использовать такой объединять понятие, как "член парламент". использовать также понятие "парламентский деятельность", "парламентский полномочие", "парламентский запрос" применительно и к член совет федерация, и к депутат государственный дума в рамка настоящий закон. обращать ваш внимание на то, что мы, депутат государственный дума, не переставать быть таковой, а член совет федерация не переставать быть член совет федерация, но и тот и другой являться парламентарий, представлять единый федеральный парламент российский федерация. в-третьих. мы стремиться к то, чтобы обеспечивать действенность наш закон. каждый из мы не один раз сталкиваться с то, что норма закон о статус, обязывать должностной лицо различный организационный форма деятельность, не работать. и не работать они в связь с то, что в своевремя, принимать этот закон, мы предусматривать ряд отсылочный норма отсылочный к административный, уголовный законодательство, возлагать обязанность на должностной лицо, а ответственность не предусматривать. то быть отсылать-то отсылать, но никуда этот отсылка не оседать. сейчас мы вот этот пробел восполнять. вы мочь посмотреть статья проект закон, в частность статья 40, а также приложение к настоящий законопроект о внесение поправка в кодекс рсфср об административный правонарушение. у мы быть еще проект закон о внесение изменение в уголовный кодекс, который как раз восполнять пробел, связывать с отсутствие ответственность за неисполнение закон о статус, но он быть представлять немножко поздно, потому что потребовать доработка. кроме то, мы расширять круг орган, куда мы мочь обращаться и запрашивать информация, в частность включать избирательный комиссия весь уровень (посмотреть статья 13, 14, 16), и, кроме то, мы упорядочивать система предоставление мы эфир, а также страница печатный издание (посмотреть статья 16). мы распространять наш право давать информация и выступать не только в тот средство массовый информация, который полностью принадлежать государство, но и в тот, учредитель который являться государство, орган государственный власть субъект российский федерация, орган местный самоуправление или организация, который полностью или частично содержаться за счет федеральный бюджет, бюджет субъект федерация или местный бюджет. и кроме то, мы предусматривать там еще ряд обязанность этот средство массовый информация по повод то, как они должный размещать информация, давать член парламент. просить вы посмотреть статья 16. думать, что она для все быть иметь очень важный значение. четвертый. мы приводить наш действующий закон в соответствие с постановление конституционный суд в часть депутатский неприкосновенность. посмотреть статья 18. мы записывать, что депутатский неприкосновенность не распространяться на период до то, как депутат становиться член парламент, и после то, как он переставать они быть (то быть здесь возможный привлечение к уголовный ответственность), и кроме то, не распространяться на тот случай, на тот действие, который осуществлять в форма, не предусматривать настоящий закон в качество форма парламентский деятельность. посмотреть внимательно часть второй статья 18. исчерпывающий перечень форма наш парламентский деятельность. и если этот действие совершать в рамка парламентский форма деятельность, то к уголовный ответственность привлекать за действие, совершенный в рамка этот форма, нельзя. пятый. мы попытаться предотвращать ситуация, который однажды быть в россия, когда россия оставаться без государственный дума или, верно (не точно я говорить), когда россия оставаться без парламент, без законодательный орган власть федеральный уровень. поэтому статья 4 мы дополнять часть седьмой, где мы распространять конституционный норма о то, что наш полномочие, даже в случай досрочный роспуск государственный дума, прекращаться со день начало работа государственный дума новый созыв. то самый мы исключать ситуация, когда россия в какой-либо момент оказываться бы без государственный дума, а значит, без парламент.шестой. мы упорядочивать практика парламентский запрос. статья 13 предлагаться парламентский запрос принимать постановление и большинство голос депутат государственный дума, с то чтобы исключать хаос, беспорядочность представление парламентский запрос, чтобы это быть действительно запрос палата. соответственно, к он быть, конечно, другой отношение в структура власть. и седьмой. мы уточнять статус помощник наш. мы должный с вы сказать, что на сегодня единственный служащий, я даже не мочь они называть государственный, - это помощник депутат государственный дума, который не входить ни в один сетка: ни государственный должность, ни государственный служащий. их статус на сегодня не определять. мы предлагать считать они государственный служащий категория б в соответствие с закон об основа государственный служба, то быть государственный служащий, обслуживать должностной лицо, занимать выборный должность. и применительно к финансовый сторона этот закон. я знать, что он мочь вызывать какой-то вопрос. цель рабочий группа быть максимальный: исключать какой-либо дополнительный расход, связывать со вступление в сила вот этот новый закон. поэтому, когда быть представлять вариант совет федерация, в часть статус совет федерация, мы обращаться в правительство российский федерация. в октябрь 1996 год получать от они заключение. правда, правительство сразу мы указывать на то, что нет финансовый, экономический обоснование. но еще раз повторять, мы он не составлять, потому что стремиться к тот, чтобы не быть дополнительный расход. ряд замечание правительство мы высказывать применительно к член совет федерация. рабочий группа, состоять из член совет федерация, депутат государственный дума, с этот замечание правительство соглашаться. и все, что связанный с излишний расход в отношение член совет федерация, быть исключать. кроме то, просить обращать внимание на статья 34 это закон, где сказать, что возмещение весь расход, предусматривать данный закон, в тот число и расход, который понести орган государственный власть субъект федерация, орган местный самоуправление, компенсироваться из средство федеральный бюджет, выделять и на государственный дума, и на совет федерация. уважаемый депутат, представлять законопроект, конечно, являться компромиссный, но то не менее мы считать, что он можно принимать в первый чтение. мы с вы часто жаловаться на то, что этот закон не работать, что мы с вы бессильный, однако этот бессилие зачастую связанный с несовершенство действовать закон о статус. рабочий группа постараться в максимальный степень этот несовершенство устранять и наш бессилие то самый, хотя бы частично, через этот закон преодолевать. мы просить принимать в первый чтение и готовый работать над весь поправка, который уже в течение вот этот два неделя в ход прочтение данный законопроект поступать в наш комитет. спасибо за внимание, я готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. спасибо, елена борисовна. уважаемый коллега, быть ли вопрос? депутат красников, пожалуйста. вопрос или выступление? так, выступление. депутат орлов, пожалуйста. (выкрик из зал.) записываться? быть предложение производить запись. пожалуйста, включать режим запись на вопрос. спасибо, мы теперь по список пойти. пожалуйста, вопрос. депутат орлов, пожалуйста.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! елена борисовна, вот статья 28, часть третий: "гражданин российский федерация, являться депутат (член) совет федерация, государственный дума два или много созыв, иметь право с его согласие на получение пенсия по достижение возраст: женщина - 53 год, мужчина - 58, в размер 100 процент ежемесячный денежный вознаграждение..." но вот я это казаться настолько некорректный и неприличный. мы поставлять себя в такой зависимость по повод квартира, устраивать здесь шоу и унижать 79 депутат, который являться депутат второй созыв (а кто первый, то у мы все по закон, как положено). а сейчас мы говорить, приходить в дума, отрабатывать два срок и вы больше ни на какой производство работать не нужно. как вот это, прилично ли это сегодня при такой состояние, в который находиться наш общество?
мизулина е.б. светлана юрьевна, во-первых, мой позиция состоять в то, что мы не должный устранять из закон весь то, что привлекать человек на определенный государственный должность, в частность на должность, связывать с депутатство. но мы должный устранять из закон весь то, что привлекать сюда человек недобропорядочный и безнравственный. так вот проблема в то, что сюда, в государственный дума, мочь как бы попадать временщик, который на один срок попадать, схватывать, что они нужно, и уходить. так что этот проблема состоять не в то, что мы предусматривать какой-то возмещение расход или льготный предоставление пенсия, или уменьшать срок для предоставление пенсия. проблема состоять в то, что нужно определять срок, в течение который мы должный быть депутат. сколько раз мы должный подтверждать доверие избиратель. в тот случай, если человек быть знать, что два-три год, мочь быть, 10 год. в зарубежный практика - где 10 год депутатство, где 15, где два созыв, где три. это вопрос для обсуждение. но если мы устанавливать такой жесткий рамка, то я лично за срок. я считать, что нужно устанавливать срок депутатский деятельность в высокий законодательный орган страна в 8-10 год. это мочь быть и верховный совет российский федерация, и государственный дума, и совет федерация, и какой-то иной название, но - законодательный орган российский федерация. мы то самый то, что не нравиться наш избиратель, - попадание сюда человек недобропорядочный - устранять. и применительно к то, какой должно быть вот этот пенсионный вознаграждение, 100 процент или 80 процент, - это опять же решать депутат государственный дума. мы вносить на основание тот поправка, который к мы поступать, но я должный сказать, что ряд государственный служащий федеральный уровень сегодня такой льгота по пенсионный обеспечение (я считать, совершенно оправдывать) иметь. например, судья весь суд иметь право и досрочный выход на пенсия, и получение 80 процент от вознаграждение судья. я не хотеть называть этот цифра, но я думать, вы полагать, что она достаточно приличный, и никто не считать, что это несправедливый. когда мы это предоставлять, мы учитывать очень много фактор и закладывать, что если он отрабатывать судья 15 год, то он получать право и досрочный выход на пенсия, и получение 80 процент от вознаграждение судья. это я только по один система (по судебный) приводить... так что мы мочь ставить этот вопрос, но должный себя ограждать от обвинение, что мы пытаться как-то облегчать деятельность депутат. мы должный стимулировать приход сюда порядочный, добросовестный человек, который хотеть долго работать (и качественно работать) на избиратель.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. вишняков виктор григорьевич, пожалуйста.
вишняков в.г. елена борисовна, по закон "об основа государственный служба российский федерация" мы, депутат, уже относить к государственный служащий, входить в категория "а". я непонятный смысл тот статья, который вы вводить. по этот же вопрос.
мизулина е.б. спасибо, виктор григорьевич, за вопрос. действительно, согласно пункт 1 часть 1 статья 1 закон об основа государственный служба от 1 август 1995 год депутат входить в перечень тот лицо, который замещать государственный должность категория "а". но вряд ли кто из вы быть спорить (это следовать из конституция, даже из наш действовать закон о статус...), что депутат занимать особоеположение применительно ко весь перечень тот, кто указывать в этот статья, и применительно к губернатор, и применительно к член правительство и так далее. мы не являться должностной лицо. государственный служащий мы и так являться: это не следовать из закон, о который вы только что говорить. но мы не являться должностной лицо. и этот момент мы должный быть отражать в закон, то быть, в частность, в закон об основа государственный служба. что сегодня давать двоякий понимание депутат как должностной лицо? делаться постоянно попытка распространять на мы ограничение, который действующий закон предусматривать для должностной лицо. ну, например, избирательный кампания. кто из вы не сталкиваться с ситуация, когда депутат избирательный комиссия говорить: "вы не вправе заниматься политический агитация, потому что по закон об основной гарантия избирательный право гражданин запрещаться агитация должностной лицо". исходить из нынешний трактовка закон об основа госслужба, можно толковать так, что депутат вроде являться должностной лицо. на самый дело это не следовать ни из конституция, ни из действующий закон о статус... я сегодня иметь вступать в законный сила судебный решение (который я выигрывать у свой избирательный комиссия в ярославский область), из который следовать, что мы иметь особый статус - конституционный. мы не являться должностной лицо и поэтому предлагать в закон об основа госслужба записывать, что мы по материальный, финансовый, социальный условие приравнивать к этот должностной лицо. мы входить в этот реестр, мы на один уровень как бы рассматриваться, но статус иметь особый. более то, когда принимать уголовный кодекс (там быть такой понятие, примечание к один из статья, кто являться должностной лицо), там опт быть записывать все, и даже муниципальный служащий, представитель орган местный самоуправление, и депутат весь уровень тоже. я предлагать, и сейчас, по-моему, соглашаться мой коллега по комитет, который курировать уголовный кодекс, киселев вячеслав викторович, что должный быть исключать депутат из понятие должностной лицо даже в уголовный кодекс. у мы особый статус. и мы должный за преступление, связывать со взяточничество, например, нести более высокий ответственность, чем представитель орган местный самоуправление или другой государственный структура. так что из этот поправка в закон об основа госслужба, как видеть, вытекать ряд следствие, связывать как со снятие в отношение депутат государственный дума ряд ограничение, существующий применительно к должностной лицо, так и с повышение наш ответственность.
председательствующий. елена борисовна, пожалуйста, короткий. а депутат вопрос давать тоже точно... иначе мы надо быть определять время для вопрос. я знать, есть желающий еще выступать. пожалуйста, депутат памфилов.
памфилов э.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый елена борисовна, вы очень хорошо сказать о то, что надо отсекать криминальный элемент, который стремиться в законодательный орган, и в тот же время, например, часть мой поправка - целый ряд поправка, который направлять именно на это, не учитывать. в частность, статья 10. исчезать предложение об опубликование декларация о доход депутат в официальный печатный орган федеральный собрание. там речь идти только о нарушение. далее. статья 18 и 20. в общий-то, текст достаточно двусмысленный. второй пункт не отражать реальный ситуация с ограничение депутатский неприкосновенность. этот формулировка не согласовывать с решение конституционный суд в часть депутатский неприкосновенность, так как быть решение о то, что если депутат подлежать привлечение к уголовный ответственность, то это не требовать решение и согласие палата федеральный собрание. и еще. то, что касаться статья 22, 25 и 28. ну, на фон тотальный нищета совершенно... (микрофон отключать.)
председательствующий. элла александровна, о какой поправка вы мочь говорить? законопроект обсуждаться в первый чтение.
мизулина е.б. а я отвечать...
председательствующий. уточнять, пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый элла александровна, мы рассматривать ваш поправка...
председательствующий. сейчас она заканчивать. включать памфилова, пожалуйста, микрофон.
памфилов э.а. да, я хотеть сказать. все-таки в статья 22, 25, 28 необоснованно завышать наш привилегия депутатский в сфера медицинский и пенсионный обеспечение, что тоже противоречить гражданский кодекс. я бы хотеть... вы, как законник, объяснять, пожалуйста, этот позиция.
мизулина е.б. я объяснять, потому что ни один из поставлять вы вопрос не оставаться без внимание рабочий группа. по повод то, что мы должный опубликовывать декларация о доход. мы это очень тщательно обсуждать. но мы решать, что, если быть опубликовывать только депутат государственный дума, но не быть опубликование декларация о доход член правительство, президент и так далее, мы быть просто смешной. я уже не говорить о то, что мы быть изгой и быть подвергаться избиение. хотя, откровенно говорить, я стыдно говорить избиратель, что у я такой зарплата, потому что я никто не понимать. думать, что мы действительно получать много. я, вообще-то, не хотеться они просто разуверять. то быть или надо на все распространять или не делать депутат здесь стрелочник. второй. по повод неприкосновенность. не мочь с вы соглашаться. здесь учитывать и ваш предложение, и полностью в соответствие с постановление конституционный суд... читать часть второй статья 18. сказать, что без согласие палата указанный ограничение, ограничение в часть первый (то быть нужно согласие палата), не распространяться на такой-то действие. на какой? мы перечислять: тот, который иметь место до депутатство, после депутатство или осуществлять не в тот форма, который относиться по настоящий закон к парламентский деятельность. то, что это очень трудно различать, - да. а вы попробовать различать вообще, как в реальный практика... это действительно очень трудно, но это вопрос не к мы, это вопрос к конституционный суд. он мы предлагать - мы сделать. и по повод то, что вы говорить. статья 22. она в действующий закон. практически ничто новый здесь нет, никакой дополнительный расход по отношение к действующий... здесь ничего нет. непонятно... в отношение статья 24. вы посмотреть, тоже жирный шрифт выделяться то, что не связывать с дополнительный расход. видеть, о что речь: член парламент, парламентский деятельность, депутатский вознаграждение. и статья 28, где речь идти о пенсионный обеспечение. вы слышать мой ответ: если депутат сказать, что должный быть иной формулировка и редакция этот статья, никакой возражение здесь не последовать. если мы оставлять достаточно большой срок, то вы сам увидеть, что находиться просто единица депутат, который быть иметь 8-10 год депутатский деятельность в парламент российский федерация.
председательствующий. пожалуйста, владимир владимирович семаго.
семаго в.в. выполнять поручение партия, передавать слово депутат фалалеев.
фалалеев с.н. уважаемый елена борисовна, у я такой вопрос. я хотеть бы знать, каков пенсионный обеспечение член правительство? правда ли, что элла александровна как бывший федеральный министр иметь право получать пенсия в размер не менее 80 процент денежный содержание или нет, или это неправильно? и второй вопрос. для член совет федерация предлагаться возмещение расход по месячный заработный плата депутат госдума. иметься в вид какой возмещение - месячный или какой? спасибо.
мизулина е.б. относительно первый вопрос я не мочь давать вы никакой информация, то более что вы видеть тот сведение, который проходить в средство массовый информация относительно вознаграждение виктор степанович черномырдин. я лично они просто не верить, они смешной. так что относительно пенсионный обеспечение, я думать, вряд ли мы сегодня получать достаточно достоверный информация. к сожаление, мы она не располагать. мы сегодня не мочь даже сказать, что такой оклад федеральный министр, хотя наш вознаграждение вроде через это определяться. мы не знать, такой он, как мы информировать, или он какой-то другой. потому что, когда я быть еще в совет федерация, в тот созыв, я разговаривать там со многий губернатор, губернатор говорить, что существовать три разновидность оклад федеральный министр: у то, кто подчиняться президент, - один оклад, у тот, кто председатель правительство, - другой, у тот, кто без портфель, - третий. кто верить, я не знать. выдавать это за достоверный информация я не хотеть. и второй ваш вопрос - по повод то, какой возмещение мы предлагать член совет федерация. сегодня по действующий закон (он на они не распространяться) они не мочь получать какой-либо вознаграждение. нет у они такой право, хотя, мочь быть, они постановление совет федерация он закреплять, но это очень, очень опасно. здесь предлагаться, что они мочь выплачиваться такой депутатский вознаграждение, и мы оговаривать: председатель совет федерация - не много, чем председатель госдума, другой - не более, чем депутат госдума. но мы это указывать: только по постановление совет федерация. почему мы предусматривать такой возможность? у они в бюджет совет федерация быть этот расход. они сохраняться еще от тот совет федерация. потому что сегодня они работать без то, чтобы кто-то хотя бы на какой-то постоянный... ну или без частичный выполнение полномочие в совет федерация они сегодня просто не мочь нормально функционировать. и они какой-то оплата как стимул, наверное, нужный. то быть однозначно это не записывать, что все, как депутат госдума...
председательствующий. уважаемый депутат! поступать предложение прекращать задавать вопрос, потому что быть желающий выступать. я ставить на голосование: прекращать задавать вопрос. пожалуйста, голосовать. а потом быть запись для выступление. у мы мало время, хорошо бы сегодня вопрос о регламент послушать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        96,0%
проголосовать против 9 чело.  4,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   227 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
спасибо. присаживаться, елена борисовна. группа электронный голосование, сделать режим запись. роман семенович, записываться. я вы от фракция слово давать, но пойти уже запись. мочь быть, первый быть.
из зал. первый апарина быть.
председательствующий. первый апарина быть? сейчас проверять. показывать список. вы ошибаться, тихонов первый. пожалуйста, тихонов владимир ильич.
камышинский н.а. депутат камышинский - на карточка тихонов. возможно, и не быть бы выступление, если бы я задавать вопрос. но конкретно в продолжение вопрос депутат орлова я бы хотеть сказать следующий. почему в предлагать вариант ущемляться интерес депутат от северный регион: мы предлагаться уходить на пенсия в возраст 58 год, а согласно "северный" закон мы мочь уходить в 55. это один момент. затем второй. почему это ущемляться право наш председатель, который постоянно здесь в экстремальный условие с мы работать и иметь такой большой нагрузка, в тот время как строев получать два оклад, примерно на 50 процент мало работать? это второй момент. и третий. статья 33, где предусматриваться член совет федерация предоставлять служебный жилье. это вообще непонятный. человек приезжать на два день, и они предоставляться служебный жилье! вот три фактор, из-за который я быть голосовать против этот законопроект.
председательствующий. пожалуйста, илюхин виктор иванович.
илюхин в.и. уважаемый коллега, я все-таки предлагать принимать этот законопроект в первый чтение. но быть серьезный дополнение, серьезный уточнение к этот законопроект. думать, что они вполне можно учитывать при подготовка проект ко второй чтение. но я хотеть бы сказать, что никак не мочь соглашаться с елена борисовна мизулина, с ее толкование понятие должностной лицо - депутат, мол, не должностной лицо. вы в хороший обертка заворачивать такой понятие. но нет власть без должностной лицо. мы - представитель законодательный власть. и когда вы говорить, что у он должный быть повышенный ответственность, то более за взяточничество, я хотеть бы вы спрашивать: а какой повышать? что, в закон у мы, в уголовный кодекс, быть такой ответственность? поэтому вот этот термин должный быть уточнять еще раз. я нравиться то, что в этот законопроект несколько ограничивать депутатский неприкосновенность, то, за что мы критиковать. я нравиться, что депутат не мочь нести ответственность за тот действие, который он совершать в связь с исполнение именно депутатский полномочие. я поэтому еще раз говорить, что законопроект вполне приемлемый для то, чтобы он принимать в первый чтение, но надо серьезно поработать над он до второй чтение.
председательствующий. от фракция "ндр", пожалуйста, попкович роман семенович. потом красников дмитрий федорович.
попкович р.с. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич и елена борисовна! я бы хотеть сказать следующий. конечно, воля каждый депутат сейчас принимать то или иной решение и по свой усмотрение сегодня голосовать за то, чтобы принимать в первый чтение или отправлять этот законопроект на доработка. елена борисовна останавливаться в свой доклад на отдельный момент, связывать с изменение конкретный вопрос, как бы усиливать наш деятельность. но совершенно обходить тот момент, который значительно усиливать, быть говорить так, положение депутат, вернее, член совет федерация. первый, что я хотеть сказать. взять конституция. если совет федерация формироваться путем направление туда по два представитель от субъект федерация, то депутат избираться. это во-первых. во-вторых, даже с то, что сказать виктор иванович, я не мочь полностью соглашаться, потому что вопрос - в нарушение закон, в неисполнение депутатский обязанность член совет федерация, отвечать в большинство свой за финансовый вопрос, за взаимоотношение со свой подчиненный и прочее. полностью ущемляться во многий момент (поскольку он говорить: я депутатский обязанность выполнять) право обращение в гражданский или в какой-либо суд в план привлечение он к ответственность. следующий вопрос. я не понимать, почему мы "проглатывать" такой момент, что на выполнение наш депутатский обязанность мы давать всего пять минимальный оклад, а на исполнение депутатский обязанность член совет федерация, который иметь право выписывать командировка и оплачивать прочий расход, давать сумма до полный денежный вознаграждение депутат. это во много раз много, чем пять минимальный оклад. я не понимать, почему так определяться вопрос: полностью проголосовать за ущемление почти 100 депутат в часть возможность получение они квартира, а некоторые из они избираться депутат уже на второй, третий и более срок. и не о пенсия разговор, а о нормальный жилищный условие. а они мы разрешать иметь оплачивать гостиница на весь срок они полномочие. при это надо иметь в вид, что весь область, край и весь остальной субъект иметь свой представительство, иметь свой жилье, иметь свой особняк и решать целый ряд другой вопрос. такой момент в этот закон огромный количество. плюс к это. я не собираться называться член парламент, я - депутат государственный дума, и так предусматривать в наш конституция. поэтому даже в первый чтение вот в такой вид я не считать возможный голосовать за данный законопроект. я считать, он надо отправлять на доработка вот по такой направление. плюс к это, прочитывать, пожалуйста, там, где написать: правовой управление давать заключение. там быть прямой нарушение конституция, и статья 59, и ряд другой, я мочь перечислять огромный количество. то быть нельзя докладчик спокойно как бы выпирать только тот место, который выгодный и который мы как бы соблазнять на принятие данный закон. я обращаться к вы: еще раз внимательно относиться к этот законопроект, а для это, я считать, мы необходимо еще время. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. дмитрий федорович красников.
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. смысл в выступление роман семенович, конечно, быть, но я бы высказываться в поддержка выступление илюхин виктор иванович, потому что если мы сегодня откладывать для доработка, то это значить, что еще мы быть заниматься это как минимум полгода, не мало. то, что надо принимать в первый чтение, - это однозначно. надо учитывать тот замечание и поправка, который сегодня высказываться и наверняка быть поступать в дальнейший, они несколько отшлифовывать этот законопроект. в тот же время я хотеть бы вносить несколько предложение в этот направление. действительно, следовать изменять название законопроект, как не соответствовать статья 95 и 97 конституция российский федерация. исключать из текст законопроект не соответствовать конституция российский федерация (о чем уже говориться) слово "член парламент", заменять они в соответствующий место на словосочетание "член совет федерация", "депутат государственный дума". в статья 1 не раскрывать, кто такой член совет федерация и депутат государственный дума, это определять в другой федеральный закон - "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" и "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация". в данный законопроект речь должный идти прежде все о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума, то быть об их правовой положение, право, обязанность, обеспечение и то подобный. статья 11 исключать, так как она повторять статья 104 конституция российский федерация, в чем нет необходимость, к то же текст под пункт "б" этот статья противоречить статья 104 конституция российский федерация. в дополнение к сказать следовать отмечать, что вряд ли вообще удачный попытка сохранять конституционный единство статус член совет федерация и статус депутат государственный дума, так как правовой положение член совет федерация и депутат государственный дума иметь принципиальный отличие и никакой единство статус в конституция российский федерация нет. статья 18 законопроект находиться в противоречие с статья 98 конституция российский федерация, положение который не подлежать расширительный толкование. необходимо также более четко разграничивать правовой положение помощник член совет федерация и депутат государственный дума, работать по трудовой договор и на общественный начало, во избежание конфликт с исполнительный власть на место и в связь с оформление проездной документ. не до конец аргументировать ответственность должностной лицо при ответ на депутатский запрос и так далее.
председательствующий. спасибо. депутат камышинский николай акимович.
никифоренко ю.в. от микрофон камышинский - депутат никифоренко юрий васильевич. можно несколько слово? законопроект нужно принимать в первый чтение, хотя быть много сомнение по ряд статья. я казаться, мы надо серьезно и требовательный подходить к определение функция член совет федерация, уравнивать и депутат государственный дума, и член совет федерация. второй. половина член совет федерация - это представитель исполнительный власть. и вот в связь с путаный понятие "формирование" оказываться, что законодательный (представительный) власть фактически подчинять исполнительный. до абсурд доводить мы этот положение. и еще момент. сегодня член совет федерация окружать ореол тайна. они, жить в москва, иметь большой возможность, что депутат, вокруг который скандал разворачивать пресса, умалчивать ситуация вокруг член совет федерация. вот играть на это, создавать подозрение в отношение парламент в целое. я казаться, этот весь препона надо устранять при подготовка законопроект ко второй чтение, чтобы никакой кастовость в состав совет федерация не быть. все надо избирать, а не назначать, потому что они, видеть ли, избирать глава администрация или председатель законодательный собрание. они избираться в регион, а в совет федерация они никто не избирать. они приходить и, по существо, диктовать воля. очень жаль, что верхний палата все часто не прислушиваться к нижний палата. мы надо проводить серьезный рабочий встреча депутат и верхний, и нижний палата и определяться хотя бы в моральный план, чтобы они быть честно перед избиратель. как они голосовать - страна не знать, это тайна за семь печать. они не отчитываться в регион о свой депутатский деятельность, но они иметь аппарат, они иметь служебный транспорт, они иметь весь рычаг власть.
председательствующий. самый главное, что депутат не иметь право заниматься никакой иной деятельность, а они, по суть дело, подписывать счет, подписывать финансовый документ. надо разграничение вводить в закон, то быть толком это прописывать. пожалуйста, депутат памфилов элла александровна.
памфилов э.а. уважаемый депутат! я все-таки казаться, что в статья 10 следовать предусматривать опубликование наш декларация о доход. ведь кто-то должный начинать. если мы начинать с себя, я думать, что у мы быть много возможность и правый привлекать к это и представитель исполнительный власть. поэтому это очень важный, на мой взгляд. то, что касаться статья 18 и 20, то, что касаться ограничение депутатский неприкосновенность. все-таки я настаивать на то, что формулировка очень мягкий. и у я быть совершенно конкретный поправка, для то чтобы все-таки усиливать наш ответственность. теперь что касаться статья 28. быть вопрос о то, какой пенсия у министр. мы с вы определять пенсионный законодательство, формировать. так вот, наверное... я не хотеться, конечно, возвращаться к этот тема. но, видимо, именно потому, что до сей пора оставаться и элитный медицина, и элитный пенсионный обеспечение, видимо, поэтому и кризис пенсионный до такой степень обостряться, и здравоохранение разрушаться. поэтому, наверное, в этот ситуация мы надо все-таки быть скромный. давать посмотреть внимательно: если плохой пенсионный обеспечение, давать все-таки в первый очередь заниматься пенсионный реформа, то, что касаться мы, законодатель.
председательствующий. спасибо. депутат мазур александр алексеевич.
голова а.г. депутат голова - на карточка мазур. законопроект надо принимать в первый чтение. этот закон необходимый, но серьезный переработка его требоваться. мы действительно не являться должностной лицо, но мы являться государственный служащий особый категория. и поэтому на мы нужно законодательство о государственный служба распространять во весь тот аспект, который к мы применимый. в частность, пенсионный обеспечение надо приравнивать к пенсионный обеспечение государственный служащий. целый ряд инструмент, такой, как депутатский запрос, на мой взгляд, надо выносить в отдельный закон, потому что это наш инструмент воздействие на правительство и он надо прописывать гораздо подробно. и последний замечание. нужно обращать особый внимание на введение закон в действие. почему? предлагаться уменьшать количество помощник до 30, а что делать с тот, у кто много? вполне возможно, что здесь надо применять тот норма, который иметься в законодательство ряд страна: этот часть вводить со следующий созыв. я вообще предлагать заменять помощник на общественный начало на советник, который не предоставлять никакой льгота. два категория: помощник - человек, который нанимать за деньги, их количество мочь быть незначительно увеличивать, и советник (второй группа), который работать целиком на общественный начало и не иметь никакой привилегия (чтобы мы не обвинять в то, что мы обеспечивать человек проезд). спасибо.
председательствующий. от фракция кпрф - миронов олег орестович.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, мы представлять фактически новый закон - о статус член российский парламент. поэтому речь идти не о внесение изменение и дополнение в действующий закон, а мы нужно посмотреть вообще на концепция закон. и, наверное, самый сложный и важный для мы - этот взаимоотношение мы с вы, депутат, с избиратель. мы избирать наш избиратель, гражданин россия. в мировой практика, в мировой законодательство быть два институт, который характеризовать отношение депутат с избиратель. это так называть свободный мандат, который получать широкий распространение в современный государство, где парламентарий становиться профессиональный парламентарий и парламент профессиональный. смысл этот мандат в то, что депутат неподотчетный, неподконтрольный избиратель. он отвечать перед весь нация в целое, как сказать в основной закон фрг, и избиратель не обладать право досрочно прекращать полномочие свой депутат. и второй концепция взаимоотношение депутат с избиратель - это императивный мандат. императивный - это обязательный. мандат - этот поручение. то быть когда мы избирать избиратель, они давать мы обязательный поручение. какой? выполнять наказ избиратель. они мы обязывать отчитываться перед они о наш работа в парламент и о работа парламент. и наконец, третий. этот право избиратель, поскольку они свободно мы избирать, досрочно отзывать депутат из представительный орган власть, если он переставать выражать интерес свой избиратель, интерес гражданин россия. поэтому, я полагать, этот вопрос являться важный, концептуальный. и я предлагать бы в статья 1 законопроект выделять специальный третий часть, где записывать: депутат государственный дума обязывать выполнять наказ избиратель, отчитываться перед избиратель о свой работа и работа государственный дума. депутат государственный дума, избранный по одномандатный избирательный округ, мочь быть досрочно отзывать избиратель данный округ. депутат государственный дума, избранный по федеральный избирательный округ, мочь быть досрочно отзывать избирательный объединение, по список который он избирать. порядок досрочный отзыв депутат государственный дума определяться специальный федеральный закон. я думать, что в наш тяжелый и смутный время депутат не мочь отрываться от свой избиратель. должный быть прочный, постоянный связь депутат с избиратель, основывать на принцип императивный мандат. я полагать, что этот положение принципиальный и если бы мы удаваться сделать протокольный запись, чтобы этот положение быть вносить в законопроект ко второй чтение, то можно быть бы он принимать и в первый чтение. если такой запись не быть, то на совесть каждый депутат голосовать за или против, поскольку наш конституция не отрицать свободный мандат и не говорить ничто об императивный мандат. если мы обращаться к опыт другой конституция, то там прямо сказать, что императивный мандат не допускаться в конституция, предполагать, франция, или в основной закон фрг, или в конституция испания. у мы об это конституция умалчивать, но весь опыт представительный власть после октябрь 1917 год говорить, что всегда взаимоотношение депутат с избиратель, с первый российский конституция 1918 год, строиться на этот принцип. лишь последний, ныне действовать конституция не закреплять такой оправданный жизнь принцип взаимоотношение депутат с избиратель. благодарить.
председательствующий. уважаемый коллега, время подходить уже к час голосование. (шум в зал, выкрик.) секундочка. я еще не спрашивать, быть ли замечание у представитель президент и у представитель правительство. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! безусловно, закон о внесение изменение в закон "о статус депутат совет федерация и статус депутат государственный дума..." нужный хотя бы в тот часть, что депутат совет федерация у мы переставать существовать. в тот же время мы не мочь соглашаться с предлагать здесь концепция введение статус член парламент. достаточно сказать, что запись в статья 2 "статус член парламент определяться конституция российский федерация" противоречить конституция российский федерация. в конституция нет такой запись. в она говориться о член совет федерация и депутат государственный дума. поэтому, безусловно, в этот часть представлять законопроект подлежать приведение в соответствие с конституция российский федерация. далее. нельзя соглашаться с предлагать здесь концепция неприкосновенность член совет федерация и депутат государственный дума. безусловно, надо поддерживать выступление тот депутат, который говорить, что вообще статус член совет федерация и статус депутат государственный дума должный быть совершенно различный. депутат государственный дума находиться на постоянный депутатский работа. и его статус, безусловно, должный быть высокий с точка зрение иммунитет депутат государственный дума, нежели иммунитет член совет федерация. он защищать иммунитет избранный губернатор, иммунитет председатель законодательный собрание. и предоставлять он еще один защитный функция быть бы неверно. в тот же время нельзя не отмечать, что в представлять редакция не учитывать решение конституционный суд, касаться неприкосновенность депутат. я хотеть процитировать дословно статья 98 конституция российский федерация, который устанавливать: "1. член совет федерация и депутат государственный дума обладать неприкосновенность в течение весь срок они полномочие". далее конституция расшифровывать, что под это пониматься: "они не мочь быть задерживать, арестовывать, подвергать обыск, кроме случай задержание на место преступление, а также подвергать личный досмотр, за исключение случай, когда это предусматривать федеральный закон для обеспечение безопасность другой человек. 2. вопрос о лишение неприкосновенность решаться по представление генеральный прокурор российский федерация соответствовать палата федеральный собрание". расширение неприкосновенность член парламент, как предлагаться в законопроект, и предоставление они право уклоняться от возбуждение уголовный дело, от административный ответственность, налагать по суд, от допрос совершенно неправомерный. и это отмечаться в решение конституционный суд. да, далее закон, видимо, правомерный предоставлять право депутат не отвечать на вопрос, отказываться от дача свидетельский показание по дело, информация о который становиться он известный в ход его депутатский деятельность. но освобождать от допрос по уголовный дело, не связывать с его непосредственный депутатский деятельность, видимо, неправомерный. далее. закон неоправданно расширять полномочие...
председательствующий. александр алексеевич, прощать, пожалуйста, я прерывать вы. уважаемый депутат, я просить бы продлять регламент на 15 минута. просить вы проголосовать. сейчас ровно 18.00. пожалуйста, голосовать... да, чтобы проголосовать по этот законопроект. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
пожалуйста. извинять.
котенков а.а. мы считать неправомерный расширение право государственный дума по направление запрос к президент российский федерация. по крайний мера мы предлагать устранять внутренний противоречие статья 13 и 14, где речь идти о запрос к президент, и тут же - об обращение к президент, который фактически являться такой же запрос, поскольку требовать обязательный ответ от президент. но если в один случай запрос подтверждаться голосование палата, то во второй случай депутат просто направлять обращение к президент и президент обязывать он отвечать. такой полномочие в конституция не содержаться. мы просить бы это уточнять. ну и наконец, один из пример несовершенство законопроект - это обязанность глава орган местный самоуправление, в частность, предоставлять депутат правительственный связь. уважаемый депутат государственный дума, ну нет у глава орган местный самоуправление правительственный связь!
председательствующий. пожалуйста, себенцов андрей евгеньевич.
себенцов а.е. уважаемый председатель, уважаемый депутат! я постараться быть краткий. но должный сказать, что, принимать законопроект в первый чтение, вы одновременно одобрять его концепция. к существенный характеристика концепция, я полагать, относиться стоимость данный законопроект. в 1996 год аналогичный законопроект направляться в правительство для представление заключение, но не быть сопровождать финансовый-экономический обоснование. и правительство не быть в состояние тогда такой финансовый-экономический характеристика обсчитывать. в данный случай 19 март 1997 год законопроект быть направлять в правительство для представление замечание и предложение, при это иметься в вид, что он ничто не стоять, что, по весь видимость, не соответствовать действительность. я привлекать бы ваш внимание, во-первых, к двойной зарплата член совет федерация, о чем здесь уже говориться. во-вторых, к вопрос о помощник член совет федерация, да и депутат государственный дума, что тоже требовать определенный расход. в-третьих, такой существенный момент: статья 2 в часть третий предусматривать обязанность орган местный самоуправление обеспечивать деятельность депутат на место. но этот расход также должный быть бы покрываться из федеральный бюджет, и необходимо быть бы этот расход также учитывать, указывать источник их покрытие. наконец, быть еще несколько момент, который также говорить о несовершенство этот законопроект. например, в статья 10 говориться о какой-то неумышленный сокрытие доход в отношение депутат. уголовный кодекс совершенно твердо и определенно считать, что неумышленный сокрытие доход не бывать, и появление такой категория в отношение депутат создавать также легальный способ для уход весь остальной от ответственность за сокрытие доход. и наконец, я хотеть бы отмечать один существенный момент. государственный дума периодически рассматривать вопрос обеспечение семья тот депутат, который умирать в период исполнение свой полномочие. при это устанавливаться самый разный поддержка. иногда член семьиустанавливаться двукратный размер минимальный пенсия, в другой случай десятикратный размер. я представляться, что быть бы разумно здесь, в закон о статус депутат, урегулировать этот вопрос единообразно. поэтому я считать, что данный законопроект все-таки слабоватый для то, чтобы можно быть одобрять его концепция. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я должный давать... станислав михайлович, в что дело? жебровский станислав михайлович, пожалуйста. а потом заключительный слово докладчик еще надо успевать давать.
жебровский с.м., фракция либерально-демократический партия россия. уважать председатель, уважаемый депутат! наш фракция поддерживать этот законопроект, если концептуальный быть учитывать следующий императивный требование. это статья о то, что быть императивный мандат, - то, что предлагать депутат миронов. мы поддерживать, если такой статья быть в закон о статус с упоминание, что сам процедура введение императивный мандат быть вводить особый федеральный закон.
председательствующий. уважаемый коллега, весь, наверное. пожалуйста, елена борисовна мизулина. заключительный слово.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! сейчас прозвучать принципиальный замечание, во-первых, по определение неприкосновенность член парламент. я должный сказать, что мы ограничивать конституция. открывать, пожалуйста, статья 98, часть 1. александр алексеевич, вы она цитировать. и быть постановление конституционный суд, на заседание который мы с олег орестович миронов быть представитель. постановление конституционный суд, сам разбирательство быть инициировать президент российский федерация, и тот аргумент о неприкосновенность, который вы, александр алексеевич, приводить здесь, к сожаление, конституционный суд не быть учитывать. поэтому, если вы еще раз внимательно почитать постановление конституционный суд, то увидеть: мы конституционный суд не указывать на то, что мы должный разводить статус член совет федерация и депутат государственный дума применительно к наш неприкосновенность. по конституция он единый. пока не исправлять конституция, не смочь изменять и наш статус в часть неприкосновенность, или надо иначе формировать совет федерация. но запрос соответствующий мы с вы уже сделать. поэтому по неприкосновенность. при весь мой, мочь быть, внутренний согласие с то, что применительно к член совет федерация должно быть иной отношение в часть неприкосновенность (в нынешний их качество), что применительно к депутат государственный дума, мочь быть, можно быть бы несколько она ограничивать, но конституционный суд мы на то, что мы должный убирать такой момент, как право или обязанность депутат давать свидетельский показание и так далее, не указывать. в конституционный суд в качество довод фигурировать существующий практика судейский неприкосновенность весь суд, включая судья конституционный суд, который, кстати, в конституция не предусматривать. по повод императивный мандат. мы уже говорить и в комитет, и с уважаемый олег орестович мы тоже по этот повод уже спорить. я еще раз должный повторять этот довод. пока мы не исправлять конституция (открывать, пожалуйста, часть 3 статья 3 конституция), никакой императивныймандат мы вводить не мочь. в конституция предусматривать свободный выборы этот право наш народ. что такой свободный выборы? этот свободный волеизъявление. я приходить на выборы, никто не мочь ни пресекать, ни лишать я мой воля, ни изменять мой воля по результат голосование. поэтому во весь избирательный закон мы с вы предусматривать норма, который запрещать как-либо влиять на волеизъявление наш избиратель. если мы с вы предусматривать право отзыв, то посмотреть, какой мы создавать ситуация, это сразу быть неконституционно: голосовать один, а отзывать другой. вы никогда не смочь доказывать, что тот, кто проголосовать "за", тот же и отзывать. иначе мы нарушать тогда другой конституционный принцип - принцип тайна выборы. поэтому сегодня, пока конституция не изменять в этот часть, мы с вы ставить вопрос об императивный мандат не мочь. (выкрик из зал.) и если мы ставить так вопрос... не кричать, владимир вольфович. я не кричать. если мы ставить так вопрос, мы должный сначала исправлять конституция. и ставить этот вопрос тот, кто вообще не хотеть менять действующий закон о статус, кто хотеть оставлять он такой же, неработающий. применительно к то, что иметься некоторый повышенный статус член совет федерация. никакой усиление статус нет. по действующий конституция он единый, вы посмотреть по весь закон. применительно к парламент ничто новый нет. и в рамка закон мы мочь вводить этот понятие - член парламент. открывать, пожалуйста, конституция, где сказать, что федеральный собрание - парламент российский федерация - являться представительный и законодательный орган российский федерация. это мы должный учитывать. мы - единый парламент. нравиться мы, что там сидеть глава исполнительный власть или нет... то, что из-за такой закон о совет федерация сегодня законодательный власть оказываться под исполнительный, а федеральный власть оказываться под местный власть, извинять, мы обязывать то, кто когда-то этот закон протаскивать. и наш обязанность сегодня, обязанность дума - исправлять существующий ситуация. элла александровна, с удовольствие принимать весь ваш поправка в часть, например, неприкосновенность и весь другой. мы сломать голова, каксформулировать, сформулировать так. быть более удачный формулировка пожалуйста. и еще раз повторять, обо все, что связанный с дополнительный расход: комиссия, рабочий группа готовый исправлять, убирать все, что, по мнениюдепутат, потребовать дополнительный расход. обеспечивать самый главный действенность наш закон, чтобы мы не ходить потом с протягивать рука и не удивляться то, что мы настолько бессильный. и просьба, уважаемый депутат: этот комиссия по подготовка законопроект ко второй чтение теперь уже сформировывать на основание постановление дума, включать в она по представитель от каждый фракция и депутатский группа, то быть чтобы вы все делегировать. как показывать наш практика, такой рабочий группа наиболее эффективный. я мочь отвечать на каждый вопрос, я весь записывать. но нет время.
председательствующий. все, спасибо, сейчас уже все. (выкрик из зал.) нет, олег орестович, регламент не предусматривать заслушивать после заключительный слово ответ на вопрос. по мотив голосование (сейчас быть ставить на голосование) - депутат миронов, пожалуйста. потом - депутат кулик. но по мотив голосование.
миронов о.о. уважаемый депутат! я удивлять аргументация профессор мизулина. она, по-моему, годиться для студенческий клуб веселый и находчивый. когда она говорить... если свободный выборы, то должный быть и свободный мандат. если выборы депутат свободный, то избиратель должный иметь право свободно отзывать этот депутат. поэтому такой аргумент абсолютно не являться аргумент. и я предлагать депутат он не учитывать при голосование.
председательствующий. олег орестович, надо мотив... пожалуйста, депутат попкович - по мотив, от фракция. сейчас. потом жебровский - от фракция. да, кулик геннадий васильевич, обязательно.
попкович р.с. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я повторно сейчас вносить свой предложение в конец краткий выступление. если суммировать весь, с что выступать наш коллега, мой коллега, начинать с то, что концептуальный закон вообще ничто не представлять себя, то, что мы хотеть принимать, и кончать финансовый и весь остальной сторона, то практически в этот закон ничто не оставаться. я полагать, что мы мочь принимать сейчас изменение, касаться уголовный ответственность, гражданский законодательство - за неисполнение тот закон о статус депутат, который у мы существовать. и мы сразу приводить все в нормальный состояние. поэтому я по-прежнему предлагать на сегодняшний день отправлять он на доработка. и как предлагать елена борисовна, увеличивать этот группа, сводить весь замечание в единый таблица. и вы увидеть, что получаться совершенно новый закон. если мы сейчас принимать этот закон, начинать от член парламент и так далее... вы знать, как приниматься все... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще 15 секунда.
попкович р.с. ...замечание, предложение, изменение, который поступать, и как они быть потом принимать. мы так и оставаться член, а не депутат государственный дума.
председательствующий. жебровский - от фракция лдпр, пожалуйста. митрохин - от фракция "яблоко".
жебровский с.м. геннадий николаевич! у мы от фракция...
председательствующий. по мотив.
жебровский с.м. да, по мотив. у мы от фракция просьба лично к вы следующий содержание. когда вы быть ставить на голосование вот этот законопроект, просить точно сформулировать, входить в он поправка миронов или нет.
председательствующий. это нельзя делать. это при второй чтение, станислав михайлович, можно делать. пожалуйста, депутат митрохин - от фракция "яблоко". (шум в зал.) сейчас, сейчас, сейчас. потом - депутат кулик.
митрохин с.с. я хотеть бы сказать в связь с выступление по повод императивный мандат, давать очень маленький справка. императивный мандат в настоящий время существовать только в несколько страна третий мир. самый крупный и передовой из этот страна - индия. также в несколько страна африка он распространять (например, в нигерия) и в два страна океания - в вануату и так далее. а теперь подумать, в какой компания мы оказываться, если принимать вот этот идея императивный мандат. мы собственный рука отбрасывать, так сказать, россия в этот аспект парламентаризм в эпоха варварство. императивный мандат предполагать принцип концентрация ответственность исключительно на депутат. на самый дело это совершенно неверный принцип. и избиратель, который он избирать, должный нести определенный ответственность, и партия, который включать он в свой список, также должный нести определенный ответственность. если он изменять линия этот партия, это не только его вино...
председательствующий. достаточно. по мотив - кулик геннадий васильевич.
кулик г.в. я хотеть бы услышать от коллега мизулина информация такой содержание. действительно, много претензия, что быть какой-то неувязка с конституция и прочее, и прочее. у мы складываться впечатление, что это все устранимый при подготовка ко второй чтение, что это не нарушать сам концепция закон. правильно понимать вот этот момент часть депутат или действительно это затрагивать сам суть закон, который вы докладывать?
председательствующий. пожалуйста, мизулин елена борисовна. потомморозов олег викторович.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! что такой концепция закон, мы с вы в регламент не определять и в этот смысл рука свой не связывать. мы мочь вносить любой поправка и расценивать они как угодно во второй чтение. что же касаться императивный мандат, тот мой мнение: я не услышать ни один профессиональный довод (я готовый с они соглашаться), который бы опровергать мнение, что императивный мандат нарушать наш конституция. я не хотеть, чтобы государственный дума принимать закон или какой-либо постановление, сомнительный с точка зрение конституция. я не хотеть потом в конституционный суд оправдываться за наш безграмотность. если я отвечать на ваш вопрос, то ответ такой. и, геннадий николаевич, раз уж вы я давать слово, я попросить роман семенович попкович, который косвенный образ сейчас высказывать оскорбление в мой адрес, сказать, что мы знать, как приниматься поправка: пусть он или извиняться лично передо я, либо приводить факт, когда я или рабочий группа, который я возглавлять по конкретный законопроект, относиться небрежно, недобросовестный к ваш поправка или к поправка другой депутат. просить голословный никогда не делать никакой утверждение. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. тихо, тихо! сейчас вы что-нибудь еще сказать. морозов олег викторович. (выкрик из зал.) нет, депутатский группа. сейчас быть голосовать, последний по мотив.
морозов о.в., депутатский группа "российский регион". геннадий николаевич! я хотеть выражать мнение наш группа и, кстати, обращать внимание весь коллега, присутствовать в зал, на ход наш обсуждение. то, как мы обсуждать, и то, что мы сегодня спорить по многий содержательный аспект тот вопрос, который обсуждаться, приводить к один только вывод. ни в кой случай, я казаться, сейчас не надо голосовать законопроект в первый чтение. надо откладывать данный законопроект, соглашаться с предложение елена борисовна - расширять комиссия, включать дополнительно депутат из фракция и депутатский группа - и вносить вариант, согласовывать тот позиция, по повод который мы сегодня спорить.
председательствующий. уважаемый депутат! быть два решение этот вопрос. первый - то, что записывать в постановление: приступать к голосование по законопроект, или то, что прозвучать из уста уже несколько депутат: не голосовать сегодня, а перенести рассмотрение данный законопроект и рассматривать он в редакция комиссия, который мы с вы должный быть создавать. не быть возражение? тогда я попросить проголосовать: откладывать рассмотрение законопроект и (принципиально) создавать комиссия. но состав она мы сейчас утверждать не смочь. поэтому проголосовать в пятница. до пятница все давать свой специалист, и мы утвердить этот комиссия. ставить на голосование этот предложение: сейчас с рассмотрение снимать законопроект и дорабатывать он уже в комиссия. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 18 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
весь, уважаемый депутат, время работа истекать. уважаемый депутат, давать мы с вы посоветоваться. сегодня голосоваться постановление, который докладывать тельман хоренович гдлян. быть давать час на доработка. как мы поступать сейчас? надо опять продлять время для обсуждение его. или перенести вопрос на пятница, тельман хоренович? (сильный шум в зал.) в пятница? давать в пятница, тельман хоренович, чтобы не продлевать время.
из зал. а попкович извиняться?
председательствующий. депутат попкович извиняться... да, чувствовать, какой у мы джентльмен? попкович роман семенович извиняться перед елена борисовна за то, что нечаянно обижать она. 
