09 октябрь 1997


здание государственный дума. большой зал. 9 октябрь 1997 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы занимать свой место и приготавливаться к регистрация. уважаемый депутат, пожалуйста, проходить в зал. уважаемый депутат, присаживаться, пожалуйста. группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. коллега, идти регистрация. уважаемый депутат, кто без карточка, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат. (выкрик из зал.) в секретариат братищев зарегистрировать. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 48 сечь.)
присутствовать 384 чело.        85,3%
отсутствовать  66 чело. 14,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, мы сегодня с вы проводить внеочередной заседание государственный дума. повестка день у вы на рука. быть ли мы насыщать данный повестка другой вопрос? (выкрик из зал.) нет. тогда я просить вы проголосовать она в целое. пожалуйста. сейчас, михаил михайлович, мы вы давать слово, и вы предлагать. я думать, палата вы поддерживать. пожалуйста, михаил михайлович задорнов. показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
спасибо. депутат задорнов.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы вчера уже об это говорить, давать быть придерживаться наш же собственный традиция и в число содоклад заслушивать счетный палата, мочь быть, такой же нормальный содоклад, поскольку они также готовый свой мнение по бюджет на 1998 год высказывать.
председательствующий. уважаемый депутат! наверное, это быть правильно. я просить вы проголосовать, чтобы в число содокладчик быть включать представитель счетный палата. (выкрик из зал.) представитель счетный палата кто сегодня у мы? также юрий юрьевич болдырев? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - рожок виктор дмитриевич. что вы хотеть дополнять? (шум в зал.) тихо, тихо.
рожков в.д., депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый депутат! я предлагать поручать профильный комитет проанализировать освещение телекомпания ход вчерашний пленарный заседание государственный дума по заслушивание отчет правительство о социально-экономический развитие россия за девять месяц и давать свой вывод и предложение на пленарный заседание. это связывать с то, что вчера в передача телекомпания россия преобладать освещение проблема освобождение шеремет в белоруссия, в суверенный государство. показ выступление лидер фракция сводиться в основное к показ выступление жириновский владимир вольфович - о проститутка, собираться сдавать деньги государство, явлинский - полемика в отношение зюганов, лидер фракция. что касаться черномырдин, то внимание быть уделять не столько анализ отчет, сколько его неуместный обращение в адрес депутат тип то: подымать... если рука чесаться, чесать... (микрофон отключать.)
председательствующий. виктор дмитриевич, давать мы, мочь быть, так сделать. здесь олег александрович финько? нет? давать мы поручение комитет давать, чтобы они мы давать информация. депутат рожков виктор дмитриевич, завершать.
рожков в.д. и давать наконец определяться. телекомпания этигосударственный или частный? если частный, то пусть они в другой место вещать. если государственный, то они должный отражать интерес народ. мы представлять интерес народ, и народ обязанный знать правда: что здесь делаться и какой вопрос решаться.
председательствующий. вчера заседание дума освещать государственный телекомпания. если депутат не возражать, пусть комитет по информационный политика и связь давать депутат информация о то, что там и как происходить освещение. мы вчера весь сидеть здесь и не видеть, как это быть. по ведение - депутат гончар.
гончар н.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега! вчера, отвечать на запрос депутат, премьер-министр российский федерация виктор степанович черномырдин сказать, что трансферт в чечня не отправляться. позавчера это же подтверждать первый заместитель министр финансы петров. вчера же секретарь совет безопасность иван петрович рыбкин на пресс-конференция заявлять, что он признательный минфин за перевод в чечня 1028 миллиард рубль. я предлагать с учет то, что мы обсуждать бюджет, приглашать на заседание государственный дума иван петрович рыбкин. мы должный понимать, кто вводить мы в заблуждение.
председательствующий. николай николаевич, деньги распоряжаться не иван петрович рыбкин. у мы сегодня быть выступление представитель минфин, попросить они отвечать и на этот вопрос, когда быть ответ на вопрос. я сейчас хотеть бы поставлять на голосование поручение комитет по информационный политика и связь давать мы информация о то, как вчера освещаться заседание. это просьба депутат рожков, чтобы мы проинформировать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 07 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        97,5%
проголосовать против 6 чело.  2,2%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   277 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
поручать. депутат нестеров.
нестеров ю.м., фракция "яблоко". я просто хотеть уточнять. раз уж давать поручение голосование, мочь быть, определять по время: срочно или это терпеть до следующий среда.
председательствующий. юрий михайлович, сделать к следующий заседание этот информация.
нестеров ю.м. к пятница завтрашний?
председательствующий. вы же надо весь пленка подымать, посмотреть...
нестеров ю.м. если к завтрашний заседание, тогда это быть без финько, тогда кто-то другой быть докладывать.
председательствующий. я думать, вы не успевать к завтрашний заседание.
нестеров ю.м. ну, к среда сделать наверняка.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, повестка день... алексей валентинович, тоже по ведение? депутат митрофанов.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, я просить бы поставлять на голосование вопрос, который быть вносить гончар. он же конкретно сказать: приглашать сюда рыбкин.
председательствующий. по регламент мы сегодня не иметь право приглашать. срок даваться три день.
митрофанов а.в. ну там конкретный бюджетный вопрос. кто-то же врать: либо один должностной лицо, либо другой.
председательствующий. алексей валентинович, но вы же прекрасно понимать, что деньги направлять минфин. сегодня минфин целый день с мы, они мы на весь вопрос отвечать.
митрофанов а.в. ...сказать, что деньги нет, не переводить. рыбкин...
председательствующий. депутат рогозин.
митрофанов а.в. а почему вы не ставить на голосование?
председательствующий. а это нельзя по регламент.
рогозин д.о., депутатский группа "российский регион". геннадий николаевич! дело в то, что вопрос о приглашение секретарь совет безопасность в государственный дума поставлять не сегодня. еще 14 май мы ставить этот вопрос. проходить уже почти полгода, рыбкин так и не приходить в государственный дума. вопрос не только в деньги, вопрос на самый дело серьезный, политический. речь идти о раскол российский федерация, поэтому я думать, что вопрос надо поставлять на голосование.
председательствующий. я хотеть бы напоминать: 14 октябрь у мы по этот тема парламентский слушание, президент давать согласие, чтобы секретарь совет безопасность рыбкин на они выступать. потерпеть несколько день-то? уважаемый депутат, переходить к обсуждение повестка день. о прогноз социально-экономический развитие российский федерация на 1998 год. доклад заместитель председатель правительство российский федерация - министр экономика российский федерация яков моисеевич уринсон. пожалуйста, яков моисеевич, на центральный трибуна. я думать, мы поступать так: заслушивать доклад, потом производить запись на вопрос и далеко - как мы всегда работать.
уринсон я.м., заместитель председатель правительство российский федерация - министр экономика российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! разрешать я в отводить время прокомментировать тот прогноз социально-экономический развитие страна, который представлять вы вместе с проект бюджет на 1998 год, который ложиться в основа этот бюджет и который уже неоднократно обсуждаться с ваш участие и в министерство экономика, и на расширять заседание правительство, и вот в последний время здесь, перед сегодняшний заседание. думать, что тот повышенный интерес, который проявляться в этот год к прогнозный часть пакет документ по бюджет, не случайный. и объясняться он то, что прогноз на 1998 год сделать в значительный мера по-новому. по-новому не только с точка зрение состав документ, форма их представление, количество расчетный таблица и материал (здесь мы постараться учитывать многий замечание из тот, который быть высказывать при обсуждение прогноз в прошлый год), более важный то, что изменяться сам содержание прогноз, и не только по сравнение с прогноз первый год экономический реформа, но даже и по сравнение с прогноз, который мы делать в прошлый год. если в первый год, сказать в 1992 или в 1993, прогноз быть сугубо макроэкономический и целевой, причем зачастую мы желать принимать за действительный, и впервые более или менее содержательный прогноз быть сделать к проект бюджет на 1995 год, когда мы впервые отказываться от финансирование дефицит бюджет за счет кредит центральный банк, и потому в прогноз просто необходимо быть отвечать на вопрос, что быть, если удаваться взять под контроль динамика денежный масса, снижать инфляция, процентный ставка и так далее, а после это в расчет к бюджет на 1996 и 1997 год качество прогноз изменяться чисто экстенсивный, то есть расширяться число показатель, таблица и так далее, то в прогноз на 1998 год принимать принципиально другой подход и следующий логика. мы исходить из то, что, как вчера уже говориться, в наш переходный экономика завершаться процесс макроэкономический стабилизация: снижаться инфляция и процентный ставка, рубль становиться устойчивый валюта, его курс вполне предсказуемый. в материальный производство также появляться первый признак стабилизация: даже в условие кризис неплатеж производство переориентироваться на платежеспособный спрос. весь это означать, что не только уже абсолютно необходимый, но и созревать предпосылка для то, чтобы обеспечивать страна экономический рост. однако, как совершенно справедливо вчера говорить юрий дмитриевич маслюков, для возобновление экономический рост отнюдь не достаточно снижение инфляция и процентный ставка, нужный, во-первых, инвестиция, а значит, свободный финансовый ресурс и, во-вторых, объект, куда можно этот инвестиция эффективно, то быть с прибыль для инвестор, и надежно, то быть не бояться они потерять, направлять. именно поэтому в наш прогноз на 1998 год закладывать тот экономический маневр, или тот сценарий, который описывать в первый документ представлять вы второй том пакет наш материал на страница 11-16. если быть предельно краткий, то логика его следующий: мы приступать к налоговый реформа и снижать налоговый бремя для предприятие при усиление контроль за ценообразование в естественный монополия, укрепление платежный дисциплина, другой мера. это создавать условие для рост производство, а значит, и расширение в будущий налоговый база. но пока этот будущее наступать, на какой-то время вместе со снижение налоговый бремя для предприятие снижаться и налоговый доход бюджет, а это значить, что в 1998 год должный быть ограничивать и его расход. отсюда, в свой очередь, вытекать абсолютный необходимость сделать уже в близкий время пусть первый, но важный шаг и в жилищно-коммунальный реформа, и в социальный, и в военный, и в другой реформа. то быть без экономия государственный расход очень трудно или просто невозможно вводить в действие даже идеально дорабатывать налоговый кодекс, если, конечно, он сохранять сам идея снижение налоговый бремя. поэтому так подробно и в самый прогноз, и во второй документ этот второй том (у вы он называться "перечень задача, на решение который направлять политика правительство в 1998 год и на период до 2000 год") вот так подробно расписывать тот мера и шаг, который надо сделать, чтобы создавать реальный условие и на уровень народный хозяйство, и на уровень предприятие, и у различный социальный группа население для возобновление экономический рост. и здесь же мы попытаться прописывать мера по реформа предприятие. ведь, как я уже упоминать, инвестиция - это не только финансовый ресурс, но и объект, куда они можно прибыльно и не бояться потерять вкладывать. поэтому необходимо наконец четко устанавливать право и обязанность, с один сторона, собственник предприятие, с другой сторона, его менеджер, поэтому необходимо обеспечивать защита право собственность один и определять четко через контракт обязанность и компетенция второй. правительство, прямо не вмешиваться во внутренний дело предприятие, быть создавать наиболее благоприятный условие хозяйствование тот из они, который нормально оценивать, регистрировать свой собственность, который исправно платить налог и отвечать по свой обязательство, который, наконец, переходить на нормальный международный стандарт бухгалтерский учет, поскольку без прозрачность бизнес никто в он собственный средство вкладывать не быть. такой образ, логика наш прогноз состоять как бы в совмещение три взаимосвязанный процесс. во-первых, это дальнейший улучшение макроэкономический конъюнктура, во-вторых, формирование свободный финансовый ресурс для инвестиция и объект инвестирование и, в-третьих, возобновление экономический рост, а значит, и улучшение жизнь население. в документ второй том этот логика конкретизировать - и в конкретный мера по совершенствование хозяйственный механизм, и в конкретный социально-экономический показатель 1998 год. теперь кратко о сам прогнозный показатель. как показывать расчет, в 1998 год рост валовой внутренний продукт составлять 102 процент, рост продукция промышленность - 102-103 процент к уровень текущий год. на 3 процент мочь возрастать валовой продукция сельский хозяйство во весь категория хозяйство. прогнозироваться прирост инвестиция в основной капитал до 2 процент. реальный денежный доход население увеличиваться на 2-3 процент. инфляция в период с декабрь 1997 по декабрь 1998 год составлять примерно 5 процент. отмечать, что с учет опыт текущий год перспектива стабилизация инфляция на этот уровень представляться вполне реальный. в условие приемлемый процентный ставка за кредит, низкий доходность государственный ценный бумага и, как я говорить, расширение источник финансовый ресурс, активизация реформа на микроуровень объем инвестиция в 1998 год мы оценивать в размер примерно 440 миллиард рубль, или с незначительный, но все же рост к уровень текущий год. при это ожидаться, что в объект производственный сфера быть инвестировать 58 процент весь капитальный вложение, а непроизводственный строительство возрастать на 5 процент. основной источник капитальный вложение становиться собственный и привлекать средство предприятие. на они приходиться примерно 88 процент весь инвестиция. существенно возрастать доля амортизационный отчисление - с 45 процент в 1996 год до 53 процент в 1998 год. что касаться государственный инвестиционный ресурс федеральный уровень, то они составлять примерно 14,7 миллиард рубль, или 3,3 процент общий объем. на социальный комплекс намечаться выделять около 10 миллиард рубль государственный капитальный вложение. и здесь складываться напряженный ситуация, вызывать неудовлетворительный финансирование государственный инвестиция в текущий год. основной объем госинвестиция быть направлять на оплата ранее выполнять работа, чтобы погасить образовываться задолженность. в условие ограниченность средство инвестиция предполагаться выделять прежде все на наиболее важный социально значимый цель, в тот число на такой программа, как программа по чернобыль, "ребенок россия", "свой дом", на особо ценный объект культура, продолжение и завершение строительство важный объект образование, здравоохранение, наука федеральный значение. 3,3 миллиард рубль госинвестиция намечаться направлять на нужда производственный комплекс, причем преимущественно на решение различный аспект проблема технический, экологический и иной безопасность. главный же катализатор производственный строительство в реальный сектор должный становиться, пусть со второй попытка, бюджет развитие, который предусматривать 16 миллиард рубль капитальный вложение и до 50 миллиард гарантия частный инвестор. разрешать также останавливаться на прогноз развитие отрасль реальный сектор экономика. рост промышленный производство на 2-3 процент в 1998 год быть обусловливать не только сохранение внешний, но и расширение внутренний спрос на отечественный промышленный предприятие. в 1998 год прогнозироваться стабилизация объем добыча и производство основной вид энергоресурсы. объем производство первичный энергоресурсы быть высокий уровень 1997 год на 3 процент. в соответствие с балансовый расчет объем производство электроэнергия в 1998 год возрастать на 4 процент. в черный металлургия с учет потребность внутренний и внешний рынок ожидаться рост производство на 2 процент. при это поставка черный металл на внешний рынок составлять около половина общий объем производство продукция отрасль. в цветной металлургия с учет ожидать благоприятный внешнеэкономический конъюнктура и стабилизация спрос на внутренний рынок рост производство продукция оцениваться на уровень 101 процент, в тот число первичный алюминий - 100 процент, рафинировать медь - 103 процент. производство продукция на предприятие химический и нефтехимический промышленность прогнозироваться с рост на 6 процент. в структура спрос химический продукция доля экспорт по многий продукт по-прежнему составлять значительный величина. это касаться минеральный удобрение, синтетический смола и пластмасса, синтетический каучук. в структура спрос на автомобильный шина, содопродукты и другой преобладать внутренний рынок. в машиностроение исходить из ожидать спрос внутренний рынок и некоторый рост экспортный поставка объем продукция прогнозироваться на уровень 104 процент. с учет оживление инвестиционный сфера ожидаться рост производство строительный материал на 5 процент. в легкий промышленность продолжаться рост производство хлопчатобумажный ткань, прежде все за счет государственный поддержка по сырьевой обеспечение предприятие и отмена налог на добавлять стоимость на импортировать хлопковый волокно. в целое прогнозироваться двухпроцентный рост объем производство в легкий промышленность. при разработка прогноз объем производство в сельский хозяйство мы учитывать ряд фактор, и прежде все рост платежеспособный спрос население и государство на продовольственный товар в 1998 год, переориентация его на продукция отечественный производство. в последний год именно низкий доход население и конкуренция со сторона импортный товар становиться существенный фактор возникновение трудность в реализация продукция агропромышленный комплекс. в настоящий время возникать и наблюдаться устойчивый тенденция падение спрос на импортный продовольствие внутри страна, и вместе с ожидать рост реальный доход население это быть стимулировать рост производство как в пищевой промышленность, так и в сельский хозяйство. повышение спрос на отечественный продовольствие быть способствовать и новый схема финансирование закупка продовольствие для военный и приравнивать к он потребитель. по наш оценка, потребность в отечественный продовольственный товар этот контингент составлять около 12 миллиард рубль. в 1997 год становиться формироваться новый механизм финансирование, кредитование и государственный поддержка сельскохозяйственный товаропроизводитель. в 1998 год предусматриваться ряд дополнительный мера по улучшение финансовый состояние сельский хозяйство. намечать предоставлять отсрочка на пять год для погашение задолженность сельскохозяйственный предприятие по платеж во внебюджетный фонд. причем быть изменять и порядок платеж в этот фонд, с то чтобы учитывать сезонность и другой особенность сельскохозяйственный производство. в сумма этот и другой мера давать сельский хозяйство около 15 миллиард рубль дополнительно к прямой государственный поддержка из федеральный бюджет. конечно, в агропромышленный комплекс оставаться еще много проблема, но если учитывать, что высокий урожай текущий год давать хороший база на следующий год, то в совокупность указывать выше фактор позволять говорить о тенденция к стабилизация сельскохозяйственный производство в 1998 год. охарактеризовать выше цифровой показатель прогноз на 1998 год не только являться исходный для построение проект бюджет на этот год, но и в значительный мера зависеть от то, какой быть принимать и как быть исполнять этот бюджет. министерство экономика убеждать, что если удаваться претворять в жизнь тот логика, о который я сказать в начало выступление, то в 1998 год мы удаваться добиваться экономический рост, а значит, и рост уровень жизнь весь российский гражданин.
председательствующий. спасибо, яков моисеевич. все у вы? слово для доклад по второй вопрос - о проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 1998 год" - предоставляться официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель министр финансы российский федерация владимир анатольевич петров. пожалуйста.
петров в.а., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат! сегодня на ваш обсуждение и решение предлагаться проект федеральный бюджет на 1998 год. это не новый для вы документ, он находиться в дума полтора месяц, проходить обсуждение во весь фракция, комитет государственный дума, а также получать оценка специально создавать в этот год межфракционный комиссия по рассмотрение бюджет и уточнение налоговый законодательство. проект федеральный бюджет сформировывать исходить из положение бюджетный послание президент, а также на основа прогноз социально-экономический развитие и среднесрочный прогноз правительство. впервые, должный сказать, быть сформировывать бюджетный план до 2000 год. этот бюджетный план сейчас находиться на рассмотрение в правительство. доход рассчитать в условие действие налоговый кодекс, принимать в первый чтение. дефицит рассчитать по международный определение. законопроект составлять с учет процедура, закладывать в бюджетный кодекс, который сейчас готовиться ко второй чтение. расчет проводить в деноминировать валюта. межбюджетный отношение с субъект российский федерация рассматривать на заседание межрегиональный ассоциация. если прогноз социально-экономический развитие, о чем говорить сейчас яков моисеевич, ориентировать на пусть небольшой, но все-таки рост, иметься в вид экономический рост, начало который полагать уже во второй полугодие этот год, то в бюджет закладывать механизм, способствовать этот рост. какой это механизм? первый. это снижение налоговый нагрузка на хозяйствовать субъект, работать в реальный сектор экономика. общий объем доход консолидированный бюджет, предлагать в налоговый законодательство, прогнозироваться в размер 641 миллиард рубль (в действующий законодательство - 700 миллиард рубль). и такой образ, обеспечиваться снижение налоговый нагрузка по платеж во весь уровень бюджетный система много чем на 2 процентный пункт валовой внутренний продукт. это означать одновременно улучшение финансовый положение предприятие, хозяйствовать субъект, увеличение их оборотный средство примерно на сумма 60 миллиард рубль. в краткосрочный и даже в среднесрочный план экономический рост, естественно, быть обеспечивать именно за счет этот фактор, поскольку в страна производственный мощность использоваться мало чем наполовину, причем мощность по производство продукция, востребовать рынок. второй. кроме рост собственный оборотный средство в бюджет закладываться механизм привлечение кредитный ресурс в реальный сектор экономика. учитывать в проект бюджет на 1998 год снижение дефицит и параметр его внутренний источник позволять решать в следующий год задача снижение цена заимствование, а это в первый очередь также приводить к финансовый оздоровление, снижение процентный ставка, в тот число и по кредит коммерческий банк. решение этот задача открывать возможность для предприятие работать с коммерческий банка на приемлемый для они условие. в расчет закладывать снижение ставка рефинансирование с 14 процент в начало и до 11 процент в конец 1998 год. задача этот вполне реалистичный с учет то, что темп падение процентный ставка в текущий год обусловливать целенаправленный и скоординировать работа правительство и центральный банк на финансовый рынок. третий. бюджет сформировывать предельно реалистичный. это означать, что впредь в страна не быть мощный генератор неплатеж. наличие крупный дебиторский задолженность приводить к отвлечение, а зачастую и утеря оборотный средство, невозможность их воспроизводство. такой образ, стопроцентный выполнение бюджетный обязательство (а в представлять бюджет это гарантировать) давать возможность использовать средство предприятие по их прямой назначение, то быть закупать сырье, материал, топливо, энергия, производить транспортный расход и в конечный счет запускать производство. и наконец, бюджет развитие. он в этот год практически не зарабатывать, и в это в значительный степень вина правительство российский федерация. прошедший время мы потратить на формирование механизм его функционирование, но теперь они быть, а следовательно, быть и уверенность, что в 1998 год быть восполнять отставание в этот дело. если говорить собственно о бюджетный задача, который правительство ставить перед себя и реализовать в данный проект, то они мочь быть охарактеризовать следующий образ. первый - увеличивать собираемость налог. далее - выходить на минимальный первичный дефицит бюджет. реструктурировать расходный часть, выделять в она четкий приоритет. упорядочивать бюджетный процедура, в первый очередь это касаться формирование бюджет с учет принятие в первый чтение бюджетный кодекс, завершение в 1998 год полномасштабный переход на казначейский система исполнение бюджет; усиление вертикаль финансовый контроль; введение ревизия бюджет регион, который иметь средство федеральный бюджет; восстановление ведомственный финансовый контроль и ужесточение санкция за незаконный нецелевой использование бюджетный средство. уважаемый депутат! предлагать на ваш рассмотрение и утверждение проект федеральный бюджет определяться: по доход - 340 миллиард рубль, по расход - 472 миллиард рубль. дефицит составлять 132 миллиард рубль. доход федеральный бюджет 1998 год составлять 12,36 процент к валовой внутренний продукт. в общий объем доход основной удельный вес занимать налог - 85 процент, или 289,4 миллиард рубль. анализ структура налог показывать, что она претерпевать существенный изменение по сравнение со структура налог в 1997 год. на 62 процент по сравнение с действующий условие сокращаться налог на прибыль, несколько сокращаться акциз, и в тот же время существенно, на 18 процент, возрастать такой косвенный налог, как налог на добавлять стоимость. остальной платеж - ресурсный, таможенный и прочий - не изменяться. такой структура налог позволять увеличивать их собираемость в федеральный бюджет. известно, что косвенный налог (это показывать в расчет) хорошо собираться в федеральный бюджет. позволять несколько подробно останавливаться на тот задача, который мы решать и о который я говорить, - это собираемость налог. я уже на парламентский слушание и в комитет по бюджет докладывать подробно о налог, о конкретный налог. наиболее серьезный внимание при формирование доходный база федеральный бюджет мы уделять вопрос собираемость налоговый доход. в прогноз по доходный часть федеральный бюджет учитывать ожидать уровень собираемость, скорректировать на реальный возможность улучшение сбор налог исходить из принимать правительство мера, направлять на улучшение ситуация с выполнение федеральный бюджет по доход. ожидать уровень собираемость основной налог, поступать в федеральный бюджет в 1997 год, должный составлять в средний 74 процент. это ожидать. напоминать, что еще два-три год назад собираемость составлять порядок 40 процент, порядок 60 процент. в прогноз поступление налоговый доход, учитывать в проект федеральный бюджет на 1998 год, средний показатель собираемость по этот же круг налог предусматривать в 82 процент, то быть с рост практически на 8 пункт. такой образ, только за счет увеличение показатель собираемость налог объем поступление от этот платеж возрастать на 20-25 миллиард рубль. поскольку сумма закладывать в проект бюджет дополнительный доход, связанный с рост собираемость, достаточно большой (около 8 процент в общий объем налоговый доход), для реальный получение этот средство правительство уже в текущий год начинать работа по осуществление целый комплекс дополнительный мера по администрирование налог. в значительный мера, должный сказать, улучшение положение со сбор налог быть способствовать и принятие налоговый кодекс российский федерация. один из направление обеспечение прогнозировать рост собираемость течь налоговый доход являться активизация работа по реструктуризация налоговый задолженность прошлый год, о чем мы говорить как на заседание межфракционный комиссия, так и на заседание бюджетный комитет. вы знать, что во исполнение статья 69 закон "о федеральный бюджет на 1997 год" быть принимать постановление правительство ј 254, утвердить условие и порядок реструктуризация задолженность организация по платеж в федеральный бюджет. в настоящий время в правительственный структура на предмет рассмотрение возможность применение процедура реструктуризация задолженность находиться материал по 400 предприятие-должник. по ряд из они уже принимать решение о проведение такой реструктуризация, это "юганскнефтегаз", "самаранефтегаз", норильский горно-металлургический комбинат и ряд другой. налоговый служба выступать инициатор возбуждение дело о банкротство по 15 крупный предприятие-должник, уклоняться от уплата налог. учитывать, что цель реструктуризация задолженность в первый очередь являться финансовый оздоровление предприятие и на этот основа - общий улучшение экономический ситуация в страна, поступление в федеральный бюджет в 1998 год от нереструктуризация и недоимка оценивать в 4-5 миллиард рубль и закладывать в расчет федеральный бюджет. исходить из изменение, вносить в налоговый система налоговый кодекс, и предлагать норматив распределение налоговый доход по уровень бюджетный система, прогнозироваться увеличение объем доход федеральный бюджет в общий сумма в 13,9 миллиард рубль. и при это большой увеличение доход прогнозироваться за счет предусматривать отмена налоговый льгота - порядок 12,5 миллиард, а также изменение ставка налогообложение по налог на добавлять стоимость и акциз - 11,6 миллиард. в тот же время изменение порядок исчисление налогооблагаемый база по налог на прибыль снижать объем поступление в федеральный бюджет на сумма 13,5 миллиард рубль. передача акциз в дорожный фонд - это порядок 5 миллиард рубль. объем дефицит и источник его финансирование определяться в 132 миллиард рубль, или 4,8 процент к объем валовой внутренний продукт. это низкий ожидать оценка 1997 год почти на 0,6 пункт. дефицит бюджет, как известно, рассчитать по новый методология и по международный определение. по старый методология дефицит бюджет определяться бы в 2,9 процент к ввп по сравнение с 3,5 процент к ввп в 1997 год. объем первичный дефицит (то быть без расход по процентный платеж) устанавливать в 0,42 процент к ввп. наш политика в область внутренний заимствование направлять, во-первых, на снижение доходность по государственный ценный бумага, о что я уже говорить, и, во-вторых, на реструктуризация, то быть удлинение срок заимствование, который в расчет бюджет увеличивать с 260 день в 1997 год до 330 день в 1998 год. то быть в среднее ценный бумага быть обращаться примерно год. особенность функционирование развивающийся рынок предполагать достаточно сдержанный предложение со сторона правительство новый долговой инструмент. в этот связь в 1998 год правительство предлагать и для розничный, и для оптовый рынок хорошо зарекомендовывать себя инструмент: гко, ОФЗ, облигация нерыночный заем, но с различный купон и с различный срок погашение. стратегия в область внешний заимствование направлять на снижение стоимость долг, увеличение объем финансовый кредит. при это объем финансовый кредит международный валютный фонд быть падать, а международный банк реконструкция и развитие, европейский банк реконструкция и развитие увеличиваться. в проект федеральный бюджет учитывать сокращение первоначально предлагаться кредит международный валютный фонд до 2 миллиард доллар сша. использование финансовый кредит мбрр быть идти по три направление: 600 миллион доллар - заем на структурный реформирование экономика (переговоры вестись уже), 300 миллион доллар - заем на структурный перестройка в социальный сфера, 300 миллион доллар - заем на структурный перестройка угольный отрасль. несколько возрастать по сравнение 1997 год прогнозный объем заимствование на международный финансовый рынок, он оцениваться по крайний мера в 3,4 миллиард доллар сша. связанный экспортный кредит по уже заключать межправительственный соглашение и подписывать контракт составлять 3 миллиард доллар. в состав источник внешний заимствование учитывать расход по погашение основной российский долг в объем 4,8 миллиард доллар. такой образ, объем внешний источник определять в 30 миллиард рубль. о расход федеральный бюджет. при формирование общий объем расход мы проходить два этап - от общий к частное и наоборот. такой процедура позволять мы в рамка заданный параметр оптимизировать структура расход, выделять в она ряд приоритет, учитывать конкретный резерв экономика и в тот же время учитывать реальный потребность бюджетополучатель, без который не мочь функционировать бюджетный сфера. необходимость снижение налоговый нагрузка, а также максимум то, что мы мочь изыскивать по источник финансирование дефицит бюджет, который определяться исходить из обозримый перспектива, заставлять правительство укладываться в определенный параметр по расход. они зафиксировать на уровень 472 миллиард рубль, или 17,17 процент к объем валовой внутренний продукт. по сравнение с ожидать исполнение бюджет они возрастать на 4 миллиард рубль, но если говорить реально, то быть с учет инфляция, они сокращаться на 20 миллиард рубль, или почти на 4 процент. чтобы не снижать уровень финансирование большинство отрасль социальный и производственный сфера, национальный оборона, правоохранительный деятельность, национальный безопасность государство, правительство вынуждать быть пойти на снижение объем или на отказ от выполнение ряд программа, такой, как пополнение госфонд драгметалл в связь с либерализация рынок золото, осуществление многочисленный региональный программа, финансировать из федеральный бюджет, но иметь сугубо местный характер, осуществление дотирование часть транспортный расход под завоз топливо на север (подробно на этот статья мы останавливаться вчера, останавливаться на парламентский слушание), субвенция город москва и другой. в тот же время острый и, я бы сказать, перезревать необходимость решение ряд масштабный государственный задача предопределять выделение круг приоритет бюджетный финансирование на 1998 год. прежде все это военный и судебный реформа. рост расход на национальный оборона обусловливать начало реальный преобразование в армия. оборонный бюджет - это бюджет реформирование армия, а отнюдь не военно-полицейский бюджет, как говорить иногда наш критик. сегодня мы запускать механизм реализация основной преобразование в военный строительство, который означать, с один сторона, приведение весь военный организация в соответствие с экономический возможность россия, а с другой - переструктурирование ресурс с пассивный статья на повышение боеспособность и боеготовность войско. доля в оборонный бюджет, приходиться на закупка ВВТ и ниокра, составлять почти 30 процент в общий его объем. на боевой подготовка впервые выделять 10 миллиард рубль. то быть я хотеть сказать, что мы серьезно уже сейчас переструктурировать расход на финансирование национальный оборона. это связывать с реальный преобразование, который проходить сейчас и быть проходить в войско. должный сказать, что значительный дополнительный средство выделяться на обеспечение социальный гарантия увольнять в запас военнослужащий. судебный реформа (как известно, концепция она вы рассматривать, и правительство приветствовать совершенствование законодательство по этот вопрос) направлять на укрепление судебный система, третий власть. в 1998 год предполагаться приступать к создание в система верховный суд судебный департамент, начинать реализация федеральный закон "о судебный пристав". все это требовать дополнительный средство. этот расход существенно и беспрецедентный, если говорить о другой раздел бюджет, увеличивать. это расход именно на цель реформирование в судебный система. в федеральный бюджет также в качество приоритет выделять расход на такой сфера, как здравоохранение, культура и искусство. я, наверное, не быть за неимение время останавливаться на конкретный раздел бюджет по расход. да это, по-видимому, не нужно, поскольку в течение полуторамесячный рассмотрение в профильный комитет с участие представитель правительство вы глубоко проанализировать соответствующий раздел расходный статья, проходить парламентский слушание. поэтому, видимо, нет смысл об это подробно говорить. в ход этот работа, особенно в ход заседание межфракционный комиссия, выявляться основной "горячий точка" и возможность компромисс. хотеться бы сегодня поблагодарить тот депутат, который в ход конструктивный сотрудничество с правительство направлять свой усилие на достижение один цель... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон. продолжать.
петров в.а. быть один цель, я так понимать, у мы в ход работа межфракционный комиссия - это совершенствование бюджет следующий год. со свой сторона правительство готовый далеко сотрудничать с государственный дума, с совет федерация по достижение оптимальный структура федеральный бюджет. председатель правительство виктор степанович черномырдин, первый вице-премьер - министр финансы анатолий борисович чубайс неоднократно заявлять об это, говорить о конкретный направление работа по уточнение макроэкономический показатель, совершенствование межбюджетный отношение, решение проблема северянин, решение проблема дорожный строительство и другой. экономика страна нужный утверждать до начало 1998 год бюджет, это требовать закон. и правительство выражать надежда, что такой бюджет быть до начало год. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир анатольевич. слово для содоклад предоставляться председатель комитет по экономический политика юрий дмитриевич маслюков. подготавливаться михаил михайлович задорнов.
маслюков ю.д., председатель комитет государственный дума по экономический политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый дума, уважать правительство! в соответствие со статья 10 федеральный закон "о порядок внесение, рассмотрение и принятие федеральный закон "о федеральный бюджет на 1998 год" комитет государственный дума по экономический политика подготовить обобщенный заключение по прогноз социально-экономический развитие российский федерация и концепция проект федеральный закон о бюджет на 1998 год и представлять он на рассмотрение государственный дума. указанный заключение находиться у вы у все на рука. кроме то, комитет по экономический политика получать заключение от комитет государственный дума по аграрный вопрос, по безопасность, по дело федерация и региональный политика, по проблема север, по труд и социальный политика, по промышленность, строительство, транспорт и энергетика и от комитет по оборона. комитет получать также заключение от комитет совет федерация по аграрный политика, по дело содружество независимый государство, по вопрос социальный политика, по вопрос безопасность и оборона. концептуальный вопрос, содержаться в этот заключение, обобщать в заключение комитет по экономический политика. учитывать также и конкретный рекомендация к проект бюджет в часть, касаться его концепция. несколько принципиальный момент я хотеть бы озвучивать здесь, на пленарный заседание государственный дума, и рассчитывать на то, что тот попытка к сближение позиция, о который докладывать представитель правительство, на самый дело мочь быть использовать и превращать в нечто более конкретный, что позволять сделать из сегодняшний состояние бюджет более приемлемый конструкция, который действительно сдвигать ситуация с тот мертвый точка, в который находиться экономика. первый. я все-таки еще раз настаивать на то, что правительство, предлагать в прогноз вилка в область валовой внутренний продукт от 2750 до 2850 триллион, все-таки в свой логика останавливаться на самый нижний граница. отсюда я мочь сделать только один вывод: что правительство облегчать себя существование в 1998 год. практически весь цифра, который следовать из объем валовой внутренний продукт, - это секвестровать бюджет 1997 год. никакой усилие со сторона правительство для исполнение этот бюджет не требоваться. единственный задача правительство - не мешать работать тот, кто работать в тот условие, в который он находиться. я считать, такой постановка вопрос в принцип порочный. ссылка на то, что хорошо сейчас пообещать мало и получать много, я казаться, - это какой-то нездоровый игра. мы нужно думать о то, как подымать уровень наш экономика, а не о то, как облегчать работа правительство. второй. мы считать, что никакой разумный довод не подтверждать уверенность правительство в то, что уровень инфляция не быть более 5 процент. даже центральный банк в тот ситуация, в который сейчас находиться (являться диктатор в этот вопрос), и тот в свой обращение предлагать 5-8 процент. я считать, что этот вопрос должный быть тщательный образ прорабатывать и дорабатывать вместе с правительство. то же самый я хотеть бы сказать и о курс доллар. невозможно говорить о ревальвация национальный валюта в тот случай, когда экономика находиться в стадия кризис. это, по-моему, совершенно элементарный экономический понимание ситуация. усложнять жизнь отечественный товаропроизводитель, поощрять импорт и сокращать... то быть как бы отрицательно влиять на возможность экспортный поставка, мы то самый создавать дополнительный трудность в экономика. я не видеть разумный причина.правда, далее правительство предлагать (и в прогноз мы сегодня услышать яков моисеевич уринсон очень детально докладывать), что происходить в отрасль промышленность. но я хотеться задавать вопрос: если быть такой радужный надежда на увеличение объем производство, то тогда почему это не сказываться на увеличение ввп? почему в один случай правительство говорить о самый минимальный оценка, а в другой - о максимально благоприятный обстановка, что касаться производство промышленный продукция и сельский хозяйство? или в один случай, или в другой быть определенный натяжка. я бы хотеть, чтобы этот вопрос быть учитывать дополнительно. кстати, по этот вопрос мы и договариваться с правительство в наш совместный комиссия, межфракционный, который работать, чтобы этот вопрос еще дорабатывать. далее. я хотеть бы обращать внимание на то, что в качество компенсация такой вот очень жесткий финансовый-кредитный политика и, так сказать, оценка прогнозировать доход правительство предлагать проводить реформа жкх - жилищно-коммунальный хозяйство, реформа армия, реформа образование, социальный реформа. но то, что сегодня закладывать в бюджет, - это одномоментный, а то, что осуществляться путем реформа, это потребовать в наш представление три-четыре год. поэтому здесь иметь место явный нестыковка желание, действительность и возможность, который открывать вот этот система реформирование. следующий вопрос. важный и, мочь быть, самый невнятный момент проект бюджет, конечно, являться инвестиционный политика. я понравиться, как яков моисеевич сегодня объяснять, какой процент и какой сумма быть инвестировать в реальный сектор экономика, но, хотя о бюджет развитие сегодня сказать, что он наконец-то получать реальный механизм, что его источник являться два долг - внутренний долг и внешний долг, я казаться, мы снова изобретать вечный двигатель. и поскольку известно, что его изобретать невозможный, то у мы, в конец конец, быть такой требование к правительство: источник бюджет развитие должный быть реальный. а все, что можно к это привлекать, - от гарантия и до долг - должно быть дополнительный. мы мочь находить такой источник вместе с правительство, мочь быть даже пойти на какой-то изменение в уже принимать мы законодательный акт. например. сказать, известно, что приватизация по проект бюджет должный давать примерно 700 миллион доллар (в пересчет на доллар сша). в соответствие с проект бюджет предлагаться, что весь этот программа приватизация быть проедать, потому что она не прописывать ни в инвестиционный источник, ни для другой цель. почему бы не использовать хотя бы этот часть как реальный источник бюджет развитие? я казаться, что вот такой работа мы должный проводить с правительство и наконец-то наполнять бюджет реальный источник. следующий вопрос, который я очень не нравиться в проект бюджет в постановка правительство, - это вопрос о то, какой образ быть меняться структура промышленность, структура экономика наш страна. все-таки схема, который принимать в бюджет, - это схема слаборазвитый страна. ну скажем, хорошо быть быть там вьетнамец или тайванец в прошлый время, когда не быть никакой промышленность. тогда все начинаться с эффективный рост новый предприятие. но как быть с такой страна, который быть второй в мир по масштаб, по промышленный мощь, который иметь огромный промышленный потенциал и в который этот потенциал сегодня не использоваться даже на 50 процент? ведь реальный использование наш мощность сегодня - 10-12 процент. мы говорить, что этот мощность устаревать, что требоваться технологический переоснащение. да, это правильный. но только давать понимать, что, пока мы вести теоретический спор, мощность выбывать каждый год по 15 процент. идти деградация наш промышленность. значит, наш задача сегодня обеспечивать сначала экономический рост, а потом говорить о качественный изменение этот рост. и я казаться, это принципиальный момент, который не учитывать сегодня в проект бюджет. вот это, я казаться, нужно обязательно поправлять. я не хотеть бы заострять ваш внимание на некоторый загадка в бюджет, так сказать, на то, например, что если дефицит составлять 11,5 триллион рубль, а из дефицит выделять 16 триллион рубль на бюджет развитие, то непонятно, как из 11 сделать 16. но я думать, что это мелкий вопрос, который можно быть дорабатывать.я хотеть бы обращать внимание на другой. по инициатива фракция "наш дом россия" быть принимать обращение к правительство с предложение создавать совместный группа для доработка показатель бюджет. мы до сей пора не получать ответ от правительство на этот предложение. и это очень жалко, потому что многий вопрос можно быть бы не доводить сегодня до заседание, до рассмотрение в государственный дума. следующий вопрос. конечно, много спор вызывать так называть совершенствование межбюджетный отношение. я не хотеть бы долго останавливаться на этот вопрос, но тот депутат, который представлять регион, и совет федерация высказываться однозначно по этот вопрос, что здесь требоваться дополнительный рассмотрение межбюджетный отношение, дополнительный рассмотрение больной вопрос наш экономика, наш страна, в тот число включая ситуация с сельский хозяйство, ситуация с северный и приравнивать к они регион и так далее. заканчивать свой выступление, я хотеть бы сказать, что закладывать в проект федеральный бюджет на 1998 год концепция очень простой. первый - доходный база из собирать налог определять по факт и доход, зафиксировать на уровень, ожидать в 1997 год. второй - расход по весь раздел, кроме обслуживание государственный долг и международный деятельность, также определять на уровень ожидать оценка секвестровать бюджет на 1997 год. третий - расход на обслуживание государственный долг превращаться из средство покрытие дефицит в главный источник его увеличение и составлять 25,5 процент от расходный часть бюджет. такой образ, приоритет расход бюджет правительство считать расход на обслуживание долг в ущерб поддержание минимально необходимый уровень финансирование затрата на осуществление свой важный функция: оборона, безопасность и социальный стандарт. с учет вышеизложенный комитет государственный дума по экономический политика рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 1998 год" и передавать указанный законопроект в рабочий комиссия, составлять из представитель дума, из представитель совет федерация (такой комиссия создавать и в дума, и в совет федерация) и из представитель правительство, с задача в определенный срок дорабатывать основной характеристика бюджет, с то чтобы затем рассматривать проект бюджет в первый чтение в установленный порядок. хотя на основной направление доработка я останавливаться, хотеть бы, мочь быть, очень короче, тезисный подчеркивать они. первый. отказ от порочный политика свертывание государственный регулирование экономика, который в условие неустойчивый "нулевой рост" неминуемо приводить к дальнейший откат от уровень передовой страна, еще больший деградация экономика и общество, утрата возможность для переход к экономический рост. второй. переход к реальный политика экономический рост, в первый очередь через стимулирование инвестиционный процесс при активный государственный поддержка частный инвестор с использование механизм синдицировать финансирование через бюджет развитие. третий. определять реальный направление государственный структурный политика, соответствующий точка экономический рост, определять приоритетный отрасль экономика и создавать в они благоприятный инвестиционный и налоговый климат. четвертый. всемерный государственный поддержка отечественный товаропроизводитель для обеспечение рост производство, его эффективность, повышение конкурентоспособность производить продукция. пятый. обеспечение действенный мера по увеличение доход бюджет, в первый очередь за счет повышение уровень собираемость налог. следующий. активный вмешательство государство в преодоление кризис неплатеж, в тот число с использование механизм кредитование предприятие-задолжник под залог высоколиквидный актив. и в заключение хотеть сказать, что, принимать бюджет на 1997 год, мы говорить, что это еще один возможность переходить от слово к дело и сделать весь для создание реальный предпосылка экономический рост. теперь мы мочь констатировать, что этот возможность упускать. мы должный совместный усилие сделать все, чтобы этот возможность быть реализовывать в бюджет на 1998 год. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий дмитриевич. слово предоставляться председатель бюджетный комитет михаил михайлович задорнов. подготавливаться юрий юрьевич болдырев.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! когда руководитель правительство говорить, что это первый реальный бюджет и что в следующий год у мы быть впервые экономический рост, то человек, который смотреть телевизор (они привыкать доверять телевидение) считать, что это так и быть. вы же я хотеть напоминать несколько эпизод из наш недавний прошлое. стенограмма заседание государственный дума, ноябрь 1994-го. обсуждениебюджет на 1995 год. министр финансы пансков владимир георгиевич соответственно этот политика позволять создавать начало экономический рост в 1995 год. поэтому проект бюджет составлять на основа реальный показатель, что должно обеспечивать финансирование предусмотренный в немой расход в полный объем. стенограмма заседание государственный дума 13 октябрь 1995 год. обсуждение бюджет на 1996 год. министр финансы тот же пансков - при это реальный объем валовой внутренний продукт в следующий год предусматриваться увеличивать на 1 процент, то быть намечаться оздоровление и увеличение, не снижение, а некоторый рост. стенограмма заседание государственный дума 6 декабрь 1996 год. выступление виктор степанович черномырдин - однако я хотеть бы подчеркивать три обстоятельство. первый. показатель реалистичный, ибо отражать действительный состояние дело. поэтому, когда мы говорить об экономический рост и реальность показатель бюджет на 1998 год, мы должный весь этот показатель поверять как бы результат выполнение весь этот прогноз, обещание и бюджет прошлый год. мы также внимательно проанализировать (и на межфракционный комиссия, и в комитет по бюджет) и прогноз, и проект бюджет на 1998 год. действительно, нужно отмечать, что по доход прежде все, а значит, и по расход это гораздо более реалистичный проект, чем прошлогодний. однако к он быть ряд также очень существенный претензия. по прогноз. здесь я должный сказать, что у мы общий позиция с комитет по экономический политика, у мы три основной претензия. это объем валовой внутренний продукт. мы представляться, что он быть реально много, чем это планировать правительство. это темп инфляция. мы считать, что быть несколько фактор, о который сам правительство говорить и который оно сам на следующий год закладывать. это рост жилищно-коммунальный услуга. фактически регион к это трансферт подталкиваться. значит, быть существенный рост оплата этот услуга. кстати говорить, только за девять месяц на треть вырастать в среднее оплата жилищно-коммунальный услуга и весь другой услуга, связывать с население. также вводиться некоторый новый налог. ясно, что практически налог с продажа быть поддерживать и дума, и совет федерация. значит, этот давление на цена на последний стадия. ну и, кроме то, денежный масса у мы продолжать расти. и это, я считать, правильный политика. мы здесь об это говорить. я напоминать, что за девять месяц текущий год денежный масса в россия вырастать много чем на треть, тогда как цена - на 10 процент, то быть быть опережать рост денежный масса, и в принцип это всегда потенциальный угроза инфляция, когда нет экономический рост. а в то, что он в следующий год не быть или по крайний мера это быть "нулевой рост", я, например, абсолютно убежденный. поэтому мы считать, что ряд фактор действовать в польза все-таки более высокий инфляция и, занижать объем ввп и темп инфляция, правительство просто создавать себя более удобный условие для работа: ниже планка - легко она выполнять, и, как и в 1995 год, весь дополнительный доход - это, так сказать, быть фактически перевыполнение бюджет. поэтому мы бы предлагать правительство конкретно, с цифра в рука, по весь этот фактор сделать анализ. я не быть больше останавливаться подробно на прогноз (юрий дмитриевич посвящать этот свой доклад), останавливаться на следующий параметр бюджет. доход. бюджет планироваться на основа новый налоговый кодекс. я казаться, что здесь правительство сам себя загнать в тупиковый ситуация. мы с самый начало предлагать действовать отдельный налог, отдельный налоговый закон, основывать на налоговый кодекс: мы они рассматривать, принимать и далеко, так сказать, двигать на они бюджет. сейчас очевидно, что налоговый кодекс 1 январь в сила не мочь быть вводить, даже если мы он принимать, допускать, в декабрь. такой образ, он, во-первых, быть изменять, во-вторых, быть вводиться в действие поэтапно, значит, фактически доходный часть бюджет должный быть пересчитывать с учет этот изменение. это требовать достаточно серьезный работа. второй. по собираемость налог. она, к сожаление, практически на такой же низкий уровень, как быть закладывать и в проект бюджет на прошлый и текущий год, но здесь (мы вчера об это говорить, я должный еще раз напоминать) даже на ожидать исполнение, если мы взять итог девять месяц, правительство мочь не выходить. поэтому этот цифра также требовать дополнительный уточнение. мы считать, что быть ряд возможный дополнительный источник доход. какой это источник? мы считать, что несколько много мочь быть доход от ввозный таможенный пошлина, если не снижать их средний ставка, а сохранять она примерно на тот уровень, на который она зафиксировать в текущий год. по наш подсчет, это 2-3 миллиард (или триллион - в старый деньги) рубль. мы считать, что существенно много можно получать от использование госсобственность по два направление: первый - это аренда федеральный объект недвижимость, земля и второй - этот дивиденд по тот пакет акция, который государство иметь. это крупный предприятие тип "газпром", рао "еэс россия" и другой объект собственность, который находиться в рука государство, по который дивиденд государство не получать. мы в прошлый год об это четко говорить. правительство брать на себя обязательство отменять собственный постановление и вносить поправка в закон, который требовать это. за год, по существо, это не сделать. мы вновь настаивать на включение этот доход и принятие необходимый законодательный решение. доход от приватизация. я называть лишь три цифра. ожидать сам правительство доход от приватизация, итог текущий год, - 19 триллион рубль. это закладывать в ориентировка правительство. первоначальный стоимость тот объект, который включать в программа приватизация, - 30 миллиард, то быть 30 триллион, если в сегодняшний деньги. цифра доход бюджет - 6 миллиард. мы не говорить о то, что нужно продавать весь этот объект, мы как раз за то, чтобы существенно сокращать они число, пускай это быть три-четыре объект. но даже если это быть три-четыре объект масштаб "роснефть", то все равный доход должный быть по крайний мера вдвое много, чем они закладывать в проект. это показывать опыт текущий год. традиционно цифра по доход от внешнеэкономический деятельность, реализация госзапас ниже. счетный палата давать мы отчет, что за последний три год фактический результат от продажа госзапас быть втрое выше, чем это планироваться в средний по бюджет последний год. то быть это фактически тоже постоянный дополнительный источник доход для правительство. ну и наконец, платеж за пользование природный ресурс. вводить новый налог - водный налог, лесной налог (комитет по природный ресурс работать), в бюджет они почему-то не включать. только лесна налог - это 460 миллион рубль в новый цена, по наш расчет. 40 процент должный быть по закон (лесной кодекс) централизация в федеральный бюджет. почему этот налог не включать (там весь природный ресурс), вот это до конец мы представитель правительство объяснять так и не смочь. я так подробно останавливаться на доход именно потому, что мы не обсуждать пока расходный часть. вы сам понимать, что расходный часть зависеть от то, сколько быть доход, поэтому мы сосредотачиваться именно на конкретный вопрос доходный часть и считать, что здесь вполне быть возможность для корректировка доходный часть бюджет. по дефицит федеральный бюджет на 1998 год. здесь мы (я говорить от имя комитет) полностью поддерживать линия правительство на то, что дефицит все-таки должный быть ограничивать. методика расчет еще не совсем соответствовать международный стандарт, но все-таки этот продвижение, это учет тот расход, который государство фактически нести по обслуживание долг. и конечно, этот дефицит не мочь быть высокий, он и так абсолютно непосильный для государство. к что, кстати говорить, приводить вот этот высокий дефицит и постоянный заимствование, я вы также проиллюстрировать на пример. в 1994 год весь расход бюджет на обслуживание долг составлять 6 процент расходный часть. 1995 год - 10 процент, то быть уже мы много тратить на обслуживание собственный долг. 1996 год - из-за президентский кампания, вот этот высокий ставка по государственный ценный бумага - 17-18 процент, по предварительный подсчет. 1998 год, проект на 1998 год - 26 процент расходный часть. понимать? то быть мы за четыре год увеличивать с 6 до 26 процент часть расход бюджет по обслуживание наш долг. то быть, по существо, какой мочь быть другой расход в этот ситуация, когда мы вот этот статья весь остальной статья фактически просто вытеснять из статья расход? по существо, это строиться вот именно постоянный увеличение сумма долг и его обслуживание, этот дефицит бюджет, поэтому увеличивать он больше просто невозможно. по расход. ключевой позиция, я не быть останавливаться на отдельный отрасль. в принцип мы поддерживать то, что в бюджет должный быть выделять некоторый приоритет. вот четыре выделять правительство. в частность, например, расход на судебный система. они возрастать почти на 60 процент. и считать, что мы должный обсуждать этот приоритет, но правильно в такой ситуация выделять два-три направление, который надо поддерживать серьезно. вот здесь это военный реформа, судебный система. то быть можно обсуждать приоритет, но сам по себя подход представляться мы абсолютно верный. я отмечать несколько, с мой точка зрение, принципиальный общий момент по расходный часть. по силовой структура. это не только силовой структура, но и суд и прокуратура. я подчеркивать, что в расход бюджет не включать сумма компенсация в связь с отмена льгота на проезд, на оплата жилищно-коммунальный услуга и введение подоходный налог для военнослужащий, то быть то, о что говорить правительство при обсуждение социальный пакет, - что это быть учитывать в бюджет ведомство. так вот это в бюджет не сделать. поэтому, естественно, если правительство, с один сторона, предлагать законопроект, то, с другой сторона, оно другой рука должно включать этот сумма в проект бюджет. но на сегодняшний день этот в проект нет, и, если мы вернуться к обсуждение социальный пакет, нужно увеличивать расход ведомство на соответствующий сумма. второй. наиболее острый ситуация быть по межбюджетный отношение. посудить сам, доходный база весь регион сокращаться по налоговый кодекс, в какой бы он вид ни быть принимать, то быть происходить некоторый перераспределение общий доход от регион в польза федеральный бюджет. по разный подсчет, это от 1,5 до 3 процент весь доход консолидированный бюджет. это с один сторона. с другой сторона, сокращаться доля фонд финансовый поддержка субъект российский федерация в федеральный бюджет с 15 до 13, а по суть - до 10 процент общий объем доход весь консолидированный бюджет. я говорить, что фактически до 10, поскольку мы выступать против то, чтобы включать дотация территориальный фонд обязательный медицинский страхование в трансферт регион. это совсем другой направление, это страховой взнос, нельзя смешивать этот два понятие. фактически оказываться, что с несколько сторона доходный база регион резко сужаться. конечно, это требовать дополнительный расчет, и в полный объем такой маневр реализовать быть не мочь. помимо это, отменяться ведь целый ряд программа, который традиционно быть в бюджет и идти в регион: это компенсация завоз на север, жилищный субсидия для северянин, это субвенция москва, это дотация на электроэнергия для регион дальний восток. весь этот статья, целевой программа поддержка регион сниматься. то быть фактически еще примерно 5 процент расходный часть, который идти сразу в регион, в проект не содержаться. поэтому вот этот блок отношение (федеральный бюджет и региональный бюджет) быть, с мой точка зрение, наиболее острый вопрос при доработка бюджет. особо отмечать из внебюджетный фонд дорожный фонд. федеральный сохраняться примерно на тот же уровень, источник региональный фонд даже по проект налоговый кодекс сокращаться фактически вдвое. поэтому так или иначе нужно искать какой-то вариант выход из этот ситуация, какой-то альтернативный источник доход для дорожный фонд. мы получать рекомендация и межфракционный комиссия. ее рекомендация (кстати говорить, принимать подавлять большинство) - бюджет отклонять и направлять на доработка в комиссия, состоять из представитель совет федерация, государственный дума и правительство. мы получать рекомендация комитет. доводить они до ваш сведение. из 14 комитет государственный дума, который давать мы заключение, 3 рекомендовать бюджет вернуть в правительство, 7 рекомендовать он отклонять и не оговаривать конкретно дальнейший процедура работа с он и 3 комитет также предлагать отдельный направление доработка, то быть фактически это вариант согласительный комиссия. только один комитет государственный дума по местный самоуправление рекомендовать принимать в первый чтение. и в заключение я доводить до вы предложение наш комитет. (проект постановление находиться перед вы, он также принимать большинство депутат бюджетный комитет.) мы рекомендовать отклонять вносить проект бюджет в первый чтение и направлять он для доработка в согласительный комиссия, как это требовать норма закон о рассмотрение бюджет. а конкретный рекомендация, который должный ложиться в основа работа, содержаться и в предложение межфракционный комиссия, и в заключение два комитет: бюджетный комитет и по экономический политика. мы поддерживать тот поправка, который вносить комитет по экономический политика, чтобы их рекомендация также включать в пункт проект постановление. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. слово для выступление предоставляться заместитель председатель счетный палата юрий юрьевич болдырев.
болдырев ю.ю., заместитель председатель счетный палата российский федерация. уважаемый депутат государственный дума! счетный палата не давать окончательный оценка и рекомендация в часть то, как поступать с бюджет - принимать он или не принимать. но мы направлять вы свой официальный заключение, и оно, судя по все, быть использовать комитет, доклад который вы сейчас уже заслушивать. поэтому я не быть зачитывать заключение полностью, оно у вы быть, вы мочь ознакомляться. я обращать внимание лишь на некоторый аспект, проблема и ключевой вывод. первый. с наш точка зрение, макроэкономический показатель прогноз, в тот число и прежде все увеличение объем промышленный и сельскохозяйственный производство на 3 процент, не вполне обосновывать. и здесь мы, понимать, что, вообще-то, этот показатель являться условный и зависеть от ряд другой фактор, вынуждать обращаться к наш иной заключение, в тот число и к заключение на проект налоговый кодекс, о который сегодня уже говориться. в частность, с наш точка зрение (об это сказать в тот заключение), к такой документ, как налоговый кодекс, должный быть бы быть представлять обоснование в вид расчет, производить на пример конкретный предприятие и отрасль, как изменяться их положение в случай введение новый налоговый система. и в тот заключение мы сделать общий вывод о то, что, по оценка счетный палата, нет основание считать, что существенно снижаться общий налоговый бремя. кроме то, сегодня юрий дмитриевич маслюков уже говорить о то, что необходимый все-таки стимулировать развитие свой промышленность. я приводить вы в пример некоторый статья проект налоговый кодекс. скажем, в проект быть статья 429, который говорить, что не подлежать налогообложение оборудование, ввозить из-за рубеж в соответствие с проектный документация для производство работа по соглашение о раздел продукция. я обращать ваш внимание на то, что там не говориться о то, что весь оборудование, производить в россия или за рубеж, освобождаться от тот налог, и точно так же там не говориться о то, что освобождаться от налог оборудование, ввозить для создание на наш территория завод по производство оборудование. то быть речь идти об открытие зеленый свет для конечный продукция машиностроение. понятно, что, если подобный норма быть принимать, это никой образ не быть стимулировать развитие машиностроение на наш территория и, соответственно, увеличение валовой внутренний продукт. далее. мы констатировать, что бюджет являться инерционный и не содержать принципиальный концептуальный подход к преодоление бюджетный кризис. преодоление такой кризис невозможный без решение наиболее острый, в тот число макроэкономический, проблема. это связанный с низкий уровень монетизация наш экономика, с оторванность инвестиционный политика от реальный масштаб хозяйственный оборот, со весь проблема неплатеж, с низкий уровень рентабельность в реальный сектор экономика. с наш точка зрение, проект бюджет по-прежнему недостаточно прозрачный. закладывать в немой классификация расходный статья не в полный мера соответствовать действующий закон о бюджетный классификация, что затруднять, а в ряд случай исключать возможность проведение корректный сопоставление исполнение бюджет, и такой образ создаваться дополнительный условие, когда правительство мочь произвольно распоряжаться бюджетный средство. бюджетный кризис, с наш точка зрение, в значительный мера предопределять складываться идеология планирование доходный часть бюджет от достигать. об это здесь сегодня уже говорить, я подчеркивать, что это наш вывод: правительство не нацеливаться этот проект закон о бюджет на мобилизация иметься резерв бюджетный поступление, в тот число за счет рост их собираемость. низкий собираемость налог правительство пытаться компенсировать путем увеличение ставка ндс и акциз на нефть и введение новый косвенный налог. в проект бюджет не только не содержаться конкретный механизм повышение уровень налоговый поступление, но даже предпринимать попытка законодательный закрепление низкий уровень собираемость налог. далее. очень важный проблема являться недоимка в бюджет. много половина сегодняшний недоимка составлять долг федеральный бюджет. счетный палата наряду с предлагать схема реструктуризация задолженность по платеж в бюджет считать целесообразный разрабатывать и осуществлять механизм кредитование недоимка из федеральный бюджет под залог ликвидный имущество, под залог акция предприятие. то быть если предприятие не платить в бюджет, если речь идти то более о частный предприятие или предприятие, который находиться не в полный собственность государство, то собственник предприятие, который не платить в бюджет, должный кредитоваться под залог этот акция, а в случай дальнейший неплатеж в бюджет передавать этот имущество или этот пакет акция государство. мы констатировать, что нельзя признавать достаточно обосновывать предусматривать в проект бюджет доход от имущество, находиться в государственный собственность. они не превышать фактический уровень 1995-1996 год, а по удельный доля в ввп и доход бюджет низко уровень тот год много чем на треть. в целое это свидетельство низкий эффективность управление государственный имущество. я обращать ваш внимание на то, что величина централизовать в бюджет дивиденд от госпакет акция составлять всего 90 миллион рубль. это много чем в 10 раз низко наш оценка тот средство, который мочь и должный собираться. проверка счетный палата показывать, что в масса случай по предприятие, в тот число и то, контрольный пакет акция который находиться у государство, нет процедура принятие решение на правительственный уровень о то, как должный вести себя представитель государство по ключевой вопрос. и мы сталкиваться с масса случай, когда представитель государство, с наш точка зрение, совершенно необоснованно принимать решение о неперечисление дивиденд, о сохранение дивиденд, в тот число в фонд потребление предприятие. с наш точка зрение, такой практика абсолютно недопустимый, и консервация этот практика говорить о то, что правительство никой образ не осуществлять действие по мобилизация реально возможный доход в федеральный бюджет в часть использование государственный имущество и государственный пакет акция. аналогичный проблема с аренда федеральный имущество, имущество, находиться в собственность государство, и арендный плата за земля несельскохозяйственный назначение. проверка счетный палата выявлять многочисленный нарушение в вопрос взимание арендный плата и своевременный ее перечисление, что позволять говорить о значительный занижение, более чем на порядок, более чем в десять раз, сумма арендный плата, подлежать перечисление в федеральный бюджет. серьезный проблема, с наш точка зрение, являться занижение прибыль центральный банк, перечислять в федеральный бюджет. я обращать ваш внимание на ненормально складываться практика, когда не только операция центральный банк по денежный эмиссия, поддержание курс рубль, но и собственный расход и формирование перечисление прибыль в бюджет являться никто не подконтрольный. это беспрецедентный, в тот число и в мировой практика, ситуация. и мы считать, мы вносить свой предложение в государственный дума, что необходимо вносить изменение в закон "о центральный банк...", в закон "о счетный палата", с то чтобы собственный расход центральный банк, формирование его собственный фонд, формирование и перечисление прибыль центральный банк в бюджет быть под полный, жесткий контроль орган, независимый как от центральный банк, так и от правительство, то быть счетный палата российский федерация. быть среди наш предложение и, сказать так, весьма дискуссионный. например, мы говорить о то, что важный резерв реализация инвестиционный программа должный становиться амортизационный отчисление. сегодня очень остро стоять вопрос о то, что этот амортизационный отчисление, который учитываться в себестоимость продукция, практически никак не контролироваться, их использование не контролироваться. счетный палата ставить вопрос о необходимость как минимум жестко контролировать использование амортизационный отчисление там, где речь идти о собственность государство или о весомый пакет государственный акция. кроме то, счетный палата ставить на ваш рассмотрение вопрос о возможность разработка механизм, мочь быть, и централизация какой-то часть амортизационный отчисление. хотя понятно, что это должно позволять изымать часть амортизационный отчисление и иной собственник, но должный быть жесткий механизм целевой использование этот средство только на инвестиция в тот или иной объект - быть то государственный или частный собственность. серьезный проблема являться необходимость усиление контроль за таможенный платеж. с наш точка зрение, средневзвешенный ставка занижать, в тот же время не урегулировать достаточно жестко вопрос о значительный количество необоснованный разнообразный льгота по уплата таможенный пошлина. я вчера приводить вы цифра по 1995 год. я мочь приводить вы другой цифра. результат наш проверка показывать, что один только "кредобанк" задолжать один только московский таможенный управление сумма порядок 1,5 триллион рубль на момент проверка. если собирать весь подобный факт по весь страна, мы понимать, что речь идти об очень крупный сумма. поэтому, с наш точка зрение, необходимый жесткий наведение порядок в сфера внешний экономический деятельность, в сфера таможенный регулирование. важный являться вопрос активизация работа по погашение задолженность быть советский союз и россия. по наш оценка, это мочь обеспечивать ежегодный поступление в федеральный бюджет сумма порядок 3 миллиард доллар. сумма мочь быть дискуссионный, но я обращать ваш внимание на то, что наш проверка показывать массовый грубый нарушение закон в работа с долг бывший ссср и россия. в это активно участвовать коммерческий банк. предоставление возможность работать тот или иной банк никой образ не обосновывать, и мы сталкиваться с существенный ущерб государство в результат такой деятельность. это все отражать в наш заключение, который мы направлять в тот число и в государственный дума. при формирование расходный часть бюджет не учитывать действующий законодательный и нормативный акт. в частность, в нарушение действующий законодательный акт, касаться финансирование наука, высокий образование и культура, в проект существенно уменьшать доля расход по этот статья в общий объем расход федеральный бюджет. в целое расходный часть федеральный бюджет не содержать принципиальный структурный изменение в политика бюджетный ассигнование, не обеспечивать, с наш точка зрение, минимально необходимый уровень финансирование затрата на осуществление важный, общественный значимый функция - оборона, поддержание безопасность государство, минимальный социальный стандарт. в структура расход по этот направление до 80 и много процент средство направляться на оплата труд или денежный содержание. то быть не обеспечиваться минимально приемлемый финансирование расход материальный характер. такой образ, этот расход превращаться в какой-то степень в гиперболизировать, можно сказать, пособие по безработица. деньги получать можно, осуществлять какой бы то ни быть общественный полезный действие нереально. мы также говорить о необходимость выделение четкий приоритет. в наш заключение об это говориться. мы говорить о то, что необходимый прежде все мобилизовать средство в инвестиция, в тот число, мочь быть, в форма бюджет развитие. об инвестиционный ресурс я здесь говорить. и второй, не менее важный приоритет, о который можно говорить, - это все-таки изменение схема межбюджетный отношение. здесь уже говориться о то, что центр тяжесть, трудность или издержки реально проводить экономический курс переноситься на субъект федерация. в основа формирование межбюджетный отношение, с наш точка зрение, должный быть полагать все-таки конкретный программа вывод ряд регион на уровень реальный самофинансирование в течение определенный запланировать срок, с то чтобы регион, способный к самофинансирование, не быть вынуждать весь время обращаться за дотация, субсидия в федеральный центр. серьезный проблема, с наш точка зрение, являться наращивание государственный долг, в тот число и в этот год. мы обращать внимание на то, что наращивание государственный долг из средство покрытие дефицит федеральный бюджет превращаться практически в главный источник его увеличение. в 1998 год расход на обслуживание внутренний и внешний долг должный составлять 91,3 процент от сумма весь дефицит федеральный бюджет. в связь с это мы вносить ряд предложение, я не становиться они сейчас озвучивать, потому что этот предложение носить дискуссионный характер, но я думать, что в комитет государственный дума вы они смочь обсуждать. на что я хотеть бы обращать внимание в заключение. в проект бюджет закладывать сохранение тот же нынешний (такой жесткий оценка в наш заключение нет, но я сказать от себя) уровень беззаконие как в обеспечение доходный часть бюджет, так и в исполнение расходный часть. практически речь идти о то, чтобы весь сумма издержки узаконивать в бюджет. я хотеть обращать ваш внимание на то, что чрезвычайно актуальный оставаться процедура исполнение бюджет. необходимо наряду с принятие федеральный бюджет (если к тот время не быть принимать основополагающий документ, такой, как бюджетный кодекс или какой-то иной) закладывать, во-первых, процедурный норма исполнение федеральный бюджет, обеспечивать личный ответственность конкретный должностной лицо за перечисление средство федеральный бюджет строго в соответствие с бюджетный назначение. во-вторых, точно указывать в закон о федеральный бюджет предел разброс, причем допускать в поквартальный исчисление. в-третьих. устанавливать в уголовный кодекс персональный уголовный ответственность за незаконный перечисление средство. то быть если правительство считать, что при недобор доход или еще в какой-то ситуация нужно изменять приоритет, то оно должно идти к вы, в дума, обосновывать изменение приоритет и только в случай согласие дума и совет федерация этот приоритет изменять. кроме то, с наш точка зрение (об это говориться не в сегодняшний заключение, а в заключение на бюджетный кодекс), мы предлагать вы рассматривать вопрос об обеспечение гарантия точный в соответствие с закон финансирование, как минимум, тот орган, независимость который от правительство и от министерство финансы должный быть, безусловно, обеспечивать. мы считать возможный предлагать вы распространять тот процедура, который закладывать в закон о бюджет применительно к счетный палата. вы знать, что в этот год счетный палата являться единственный орган, который не вынуждать ходить в министерство финансы и уговаривать перечислять он средство. мы иметь право списывать причитаться мы средство прямо в безакцептный порядок, этот процедура реализоваться. мы предлагать распространять этот процедура на государственный дума, совет федерация, конституционный суд, верховный суд, высокий арбитражный суд, на аппарат уполномоченный по право человек, а также на субъект федерация, с то чтобы представитель этот орган, руководитель субъект федерация неукоснительно получать причитаться они средство и не быть вынуждать уговаривать правительство и минфин осуществлять перечисление этот средство. (аплодисменты.)
председательствующий. все у вы? спасибо, юрий юрьевич. уважаемый депутат, мы заканчивать обсуждение доклад и содоклад. сейчас по наш заводить, регламентный порядок быть выступать представитель фракция и депутатский группа. (выкрик из зал.) правильно, вопрос. потом выступать руководитель фракция и депутатский группа. но я хотеть сказать, что мы отходить, видимо, от процедура вчерашний день. очень просить председатель комитет, чтобы они предоставлять слово в первый очередь, а потом уже депутат. мы потом посоветоваться. давать сейчас производить запись на вопрос. (шум в зал, выкрик.) нет, ну по мотив запись не мочь быть. я вы давать сейчас слово, сергей сергеевич. пожалуйста, показывать список: 86 человек записываться. уважаемый депутат, пожалуйста, один вопрос - короче и ясно. пожалуйста, депутат лоторев. называть, кто ваш вопрос.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". депутат райков - от микрофон депутат лоторев. у я вопрос к петров владимир анатольевич. владимир анатольевич, если я правильно понимать, рассчитать и предъявлять вы проект бюджет иметь в основа тот проект налоговый кодекс, который принимать в первый чтение? это один вопрос. и второй. если в его основа лежать все-таки новый налоговый кодекс, то как же быть с расчет бюджет, если судьба налоговый кодекс вдруг быть, так сказать, не совсем нормальный?
петров в.а. тогда объем по доход бюджет быть сокращаться. соответственно в ход согласительный процедура мы быть корректировать расход. но я так понимать, вопрос с подтекст. многий его задавать. почему правительство рассчитать бюджет в условие действие новый налоговый кодекс? а если бы правительство рассчитать бюджет в действующий налоговый условие, а кодекс быть бы принимать, что быть бы тогда? то быть здесь у мы быть дилемма.
председательствующий. уважаемый депутат! если вы не против, пусть член правительство тоже сидеть отвечать. там не очень удобно стоять, крючок, у этот микрофон. депутат поморов. пожалуйста, ваш вопрос.
поморов а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. яков моисеевич, к вы вопрос. уже доказывать в ход вчерашний разговор, да и сегодняшний, что тот бюджетный средство, который направляться на поддержка предпринимательство, инвестиция в такой количество, они быть просто распылять и никакой эффект не приносить. во-вторых, амортизационный средство быть по-прежнему "съедаться". внутренний рынок для промышленность отдаваться иностранный фирма. простой вопрос, экономический. нет рынок, нет инвестиция - нет спрос, нет развитие. на что же строиться такой ваш оптимизм? не обманывать ли мы себя и в очередной раз население страна?
уринсон я.м. нет, как я казаться, не обманывать. я пытаться в свой выступление показывать тот главный фактор поддержка именно предпринимательство. я согласный с то, что говорить юрий дмитриевич маслюков, и вы об это говорить, что надо расширять воздействие, скажем, государственный источник, бюджет развитие и на инвестиционный климат, и на предпринимательство, в тот число на малый предпринимательство. думать, что это как раз тот вопрос, который стоить дорабатывать, обсуждать и так далее. что касаться амортизация, я сказать, что у мы доля амортизация в общий объем инвестиционный ресурс быть существенно возрастать, примерно до 54 процент. и объясняться это как раз тот условие, который создаваться новый налоговый кодекс. мы там прописывать весь возможность эффективный использование амортизация предприятие. сегодня, скажем, формально я мочь получать льгота по инвестиция из прибыль, только если я полностью выполнять условие, касаться амортизация, и этот льгота в жизнь никто не получать. здесь мы допускать весь возможность использование амортизация на инвестиция, в тот число ускоренный, нелинейный - в налоговый кодекс, а это означать, что амортизация - это тот часть доход предприятие, который реально не быть облагаться налог - налог на прибыль. значит, она пойти на инвестиция естественный образ.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а.н.чилингаров
председательствующий. спасибо... да, пожалуйста.
уринсон я.м. и наконец, о внутренний рынок быть сказать. да, действительно, мы сейчас внимательно этот заниматься. в правительство создавать комиссия по защита именно внутренний рынок. это касаться и сельскохозяйственный производство, и особенно легкий промышленность. думать, что вы уже видеть по конъюнктура, по повышение спрос и на отечественный продукция легкий промышленность, и на продовольствие, что быть весь возможность здесь ситуация улучшать.
председательствующий. спасибо. депутат мисник.
чубайс а.б., первый заместитель председатель правительство российский федерация - министр финансы российский федерация. если разрешать, артур николаевич, два слово буквально в дополнение.
председательствующий. да, пожалуйста, извинять, анатолий борисович.
чубайс а.б. я ненадолго занимать ваш внимание, я представляться, что вопрос, который сформулировать, действительно являться один из важный для мы. я, естественно, согласный с то, о чем сказать яков моисеевич. добавлять буквально два слово. суть вопрос, если я правильно понимать, заключаться в следующий: откуда взяться экономический рост, если мы не предполагать в текущий год какой-то взлет инвестиция, а мы действительно он не предполагать, вы в это абсолютно правый, так оно и быть. значит, мы считать, что помимо тот механизм, о который только что быть сказать, запуск экономический рост в 1998 год быть обусловливать решение один из самый острый проблема, который сегодня быть у каждый предприятие. это проблема оборотный средство. вы встречаться с любой директор, мы встречаться - они говорить об один и тот же: оборотный средство. мы хорошо помнить, что еще в советский время в оборотный средство быть два часть - собственный оборотный средство и заемный оборотный средство. доля заемный оборотный средство всегда быть два треть, три четверть, а то и много. сегодня в нынешний условие доля заемный оборотный средство минимальный. последовательный снижение процент за кредит, а это и являться наш главный задача, вот инструмент, который действительно позволять предприятие наконец получать нормальный, обыкновенный, нельготный кредит в обыкновенный коммерческий банк. что это означать? это означать, что, если в начало год у мы ставка за коммерческий кредит быть под 60 процент, сегодня они у мы уже ниже 30 процент. как быть вчера сказать, в наш плановый цифра будущий год они упасть ниже 20-15 процент. это означать, что обыкновенный предприятие без всякий минфин, без всякий правительство получать возможность доступ к обыкновенный кредитный ресурс. такой образ, решаться самый острый проблема любой предприятие сегодня. в оборотный средство предприятие появляться заемный часть.
второй этап рост (это вот то, о что вы спрашивать) - реальный, глубокий, масштабный рост, не на 2 процент (как мы говорить про 1998 год), а на 8 процент, на 10 процент. вот это рост, который мочь быть вызывать только реальный рост инвестиция. в это вы абсолютно правый, но это второй стадия. запуск рост - через кредит коммерческий банк по снижать ставка, ускорение рост - через решение проблема рост инвестиция.
председательствующий. спасибо.
депутат мисник борис григорьевич, пожалуйста, ваш вопрос.
мисник б.г., фракция "яблоко".
у я вопрос и к владимир анатольевич, и к яков моисеевич, связанный, во-первых, с то, поддерживать ли вы высказывать вчера премьер мнение о то, что положение дело с внесение в бюджет строка о северный завоз и о жилищный субсидия для северянин надо поправлять. вот вчера олег николаевич, например, поддерживать мнение премьер. как вы относиться к такой мнение?
и второй, связывать с это. в проект бюджет предусматриваться сокращение на треть, то быть до 6,4 триллион или миллиард в новый цена, пополнение государственный запас и резерв драгоценный металл и камень. этот - снижение золотодобыча на треть, этот - закрытие поселок, потеря рабочий место. не оказываться ли дорого с точка зрение экономика терять этот рабочий место, закрывать этот поселок и вывозить человек, чем оставлять золотодобыча и пополнение государственный запас на тот же уровень? и вообще, что объясняться этот снижение запас? то быть у мы достаточно уже добывать золото и алмаз, или они не нужный, или существовать какой-то другой причина?
председательствующий. ясно. пожалуйста, кто? по север, я так понимать, все нормально.
петров в.а. во-первых, мы брать пример с олег николаевич и оба выполнять указание премьер.
а во-вторых, что касаться...
председательствующий. нет, по север вы хотеть сказать, что вы выполнять. по север первый вопрос быть.
петров в.а. по север виктор степанович вчера сказать: мы быть рассматривать вопрос государственный поддержка северянин. я, кстати говорить, в доклад об это говорить, но фракция "яблоко" обсуждать что-то там усиленно. и про оборотный средство мы оба тоже говорить.
что касаться золотодобыча и финансирование правительственный запас. дело в то, что объем запас, который находиться в гохран, последовательно снижаться, а в центральный банк последовательно увеличиваться. мы еще с 1994 год взять курс на то, чтобы золотой запас в основный быть сосредотачивать в центральный банк. а у правительство иметься лишь тот запас, который в соответствие с план, утверждать президент, обеспечивать промышленный производство (в основной это оборонный промышленность) и экспортный операция.
поэтому объем закупка золото в целое не снижаться, если говорить о государственный закупка, он просто переходить в центральный банк. в дополнение к это существовать указ президент о либерализация рынок золото. коммерческий банк и другой структура теперь иметь возможность закупать золото у золотодобытчик. но этот дополнение.
председательствующий. владимир анатольевич, спасибо. я так понялпользоваться свой право, поскольку я сам северянин - по север вы выполнять то, что сказать вчера президент. так я понимать?
петров в.а. премьер.
председательствующий. премьер. спасибо.
депутат чистоходов. пожалуйста, рита васильевна.
чистоходов р.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение.
у я вопрос к анатолий борисович, если можно. правда, он не слушать там. анатолий борисович вчера заявлять, что налоговый доход проваливать. а как они не быть проваливать? вот у мы, например, в прошлый год глава республика образовывать фонд "ресурс север", заменять форма оплата налог вместо денежный на натуральный. то быть он первый вставать на путь развал единый налоговый система. потом последовать уже другой: аман тулеев создавать фонд "ресурс кузбасс" и так далее.
в декабрь прошлый год я обращаться к черномырдин. вот с этот время я состоять в бесплодный переписка с правительство. в август уже издавать указ президент: приостанавливать указ глава республика коми. но указ не исполняться. вот у я последний ответ за подпись иванов из администрация президент: поручать налоговый инспекция. но починок заявлять в пресса: да, фонд не совсем законный. как это, "не совсем законный"? это что, как частичный беременность, как говорить? что ожидать от такой налоговый инспекция, если она быть руководить починка? и быть ли у мы все-таки в страна какой-то сила, который... (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. добавлять время. рита васильевна, заканчивать, пожалуйста.
чистоходов р.в. быть ли у мы какой-то сила в государство, который заставлять бы исполнять указ президент? мы еще давать развалить налоговый система! создавать целый аппарат дополнительно - 33 человек сидеть в этот "ресурс север"! вот пусть отвечать я анатолий борисович.
председательствующий. спасибо.
чубайс а.б. спасибо за вопрос. прежде все мы действительно считать ненормальный практика, который быть в ряд регион, в рамка который вместо полагать по законодательство денежный платеж в вид налог появляться платеж в вид налог лес, уголь, нефть. это почти всегда приводить к злоупотребление и махинация. этот практика, к сожаление, существовать не только в рамка бюджет, но и в рамка некоторый внебюджетный фонд, в тот число тяжелый проблема быть в дорожный фонд. принимать мы решение полностью отменять этот возможность в рамка формирование дорожный фонд. что касаться конкретно ситуация по коми. мы считать, что в фонд, о который вы говорить, действительно быть нарушение, хотя и не все там однозначно негативно. то не менее указ президент об отмена этот фонд, о который вы говорить, вносить минфин. пока это, к сожаление, не доводить до конец. давать в перерыв переговаривать и вместе подумать, что сделать, чтобы наводить здесь порядок окончательно.
председательствующий. депутат захаров. алексей константинович, пожалуйста. депутат арбатов - вместо захаров.
арбатов а.г., фракция "яблоко". у я вопрос к анатолий борисович чубайс или к владимир анатольевич петров, как они решать, по ассигнование на национальный оборона. во-первых, почему закрывать в гораздо больший степень раздел "национальный оборона", чем в прошлый год? тогда быть открывать по семь позиция и в соответствие с закон "о бюджетный классификация" предполагаться расширение до 30, а в этот год давать только по три. почему такой секретность? второй вопрос. почему на военный реформа, на который якобы делаться упор в этот бюджет, реально выделять средство мало, чем в прошлый год? в прошлый год, я напоминать, вместе с фонд строительство жилье и с то, что выделяться в военный бюджет, быть в сумма 6,5 триллион, а в этот год только 4 триллион. при это масштаб сокращение численность вооруженный сила в прошлый год быть 50 тысяча, а в этот год и на следующий год планироваться в предел 250 тысяча. как предполагаться вообще обеспечивать тот, кто увольняться из ряд вооруженный сила? и последний. на закупка вооружение и военный техника, который являться приоритет военный реформа, выделяться на 30 процент мало, чем по закон "о федеральный бюджет на 1997 год". неужели не понятно, что за военный реформа нужно платить, иначе она приводить к серьезный социальный и политический проблема и нестабильность?
чубайс а.б. я начинать с конец. совершенно согласный с то, что за реформа нужно платить, и именно поэтому впервые в этот год целый строчка появляться в бюджет с конкретный цифра. о они вы проинформировать владимир анатольевич петров. начало ваш вопрос - по секретность в информация. уважаемый депутат, мы рассматривать это полностью как ваш вопрос. если вы считать, что представлять вы материал в секретный раздел бюджет нужно раскрывать, давать раскрой. но это - на ваш голосование, решение тут за вы. по конкретный цифра - владимир анатольевич петров.
петров в.а. что касаться жилье для военнослужащий, увольнять в запас. я вы должный сказать, что у мы в бюджет на 1998 год закладывать два направление расходный средство. в инвестиционный программа - 1,07 триллионарубль и в военный бюджет - 2,01 триллион рубль. в военный бюджет это тот объем, исходить из который сделать расчет по увольнять в связь ссокращение численность армия в 1998 год, в инвестиционный программа это тот объем, который касаться человек, стоять в очередь до это. мы согласный, что обеспечение жилье военнослужащий, увольнять в запас (стоять огромный очередь), - это один из острый социально-экономический проблема. работать сейчас совместно с министерство экономика и с министерство оборона по изыскание дополнительный источник финансирование. быть возможность привлечение внебюджетный источник. и быть возможность сэкономить здесь. и мы такой механизм накопительный счет, жилищный сертификат разрабатывать. по государственный оборонный заказ. идти некоторый увеличение объем государственный оборонный заказ в 1998 год по сравнение с тот же показатель по 1997 год. другой вопрос, что у мы оборонный заказ переструктурировать. объем ниокрый возрастать, а объем другой компонент оборонный заказ сокращаться. скажем, по ВВТ идти концентрация на определенный направление: на закупка техника, на закупка образец техника у "головник" в основной. мы быть снимать оборонный заказ с ряд предприятие, где быть дублирование. я сейчас, наверное, не мочь приводить этот пример. у вы в комитет мы докладывать. но я хотеть сказать о то, что идти концентрация оборонный заказ на конкретный предприятие, который выпускать данный вид техника.
председательствующий. прощать, подождать, пожалуйста. сейчас мы надо быть еще зачитывать перечень депутатский запрос. уважаемый коллега, я сейчас перечислять депутатский запрос, а после перерыв мы продолжать. после перерыв первый задавать вопрос геннадий васильевич кулик.депутатский запрос. депутат венгеровский - чубайс. венгеровский черномырдин. макашов - черномырдин. зеленин - черномырдин. никифоровсергей - чубайс. шугуров - скуратов. шандыбин - черномырдин. шандыбинчубайс. бигнов, бугера, шугуров, астафьев, саетгалиев, никитин валентин черномырдин. юшенков, похмелкин, воробей, зубакин - скуратов. коломейцев - скуратов. коломейцев - чубайс, коломейцев - шойгу. коломейцев - аксененко. ивер - хлыстун. ивер - дмитриева. бабурин, безбородов, зацепин, панин, грешневиков, аничкин - черномырдин. вот такой депутатский запрос. ну, чуть рано мы заканчивать. давать до 12.30 объявлять перерыв.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал. пора начинать заседание. пока что в зал очень мало человек. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал. группа электронный голосование, включать режим регистрация. уважаемый депутат, кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 36 сечь.)
присутствовать 395 чело.        87,8%
отсутствовать  55 чело. 12,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть прежде чем задавать вопрос геннадий васильевич кулик, по ведение просить слово сергей сергеевич митрохин. извинять, я он не давать слово рано. пожалуйста, сергей сергеевич. (шум в зал.) сейчас, сейчас. у он быть существенный замечание.
митрохин с.с., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в выступление михаил михайлович задорнов вкрадываться один досадный недоразумение. дело в то, что комитет по вопрос местный самоуправление не голосовать за одобрение бюджет в первый чтение. фактически этот информация означать, что ни один комитет государственный дума не высказываться в поддержка бюджет.
председательствующий. ясно. значит, с комитет по вопрос местный самоуправление сниматься обвинение, да? сергей георгиевич, вы хотеть сказать по этот же тема? пожалуйста. депутат нигкоев.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич! мы договариваться задавать по один вопрос. депутат задавать по два вопрос. я просить прослеживать, чтобы только по один вопрос задаваться.
председательствующий. уважаемый депутат! это ведь мнение не только сергей георгиевич и мой. это у мы общепринятый норма - задавать по один вопрос. поэтому давать стараться придерживаться этот принцип. геннадий васильевич кулик, пожалуйста, ваш вопрос.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. к яков моисеевич уринсон мой вопрос. смысл вопрос такой. как мы понимать на предварительный обсуждение проект бюджет, один из причина то, что правительство резко сокращать бюджетный поддержка аграрный комплекс, являться прогноз ожидать развитие агрокомплекс в 1998 год. вы давать расчет, что на 3 процент вырастать агропромышленный производство. я официально просить ваш заместитель, представлять ваш интерес на этот комиссия, получать от он ответ. я хотеть бы услышать, что руководствоваться минэкономики? на 1 сентябрь поголовье на 12 процент низко уровень прошлый год. заготавливать корм мало. производство животноводческий продукция в следующий год быть на 8 процент низкий, чем в этот год. доля животноводство - 50 процент в валовка. земледелие, который составлять 50 процент: зябь мало, семя плохо, удобрение нет. ваш заместитель отвечать, что вы считать рост апк, исходить из реальный рост доход население. доход население увеличиваться на 3 процент. вы поставлять такой же рост производство продовольствие... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, продлять время геннадий васильевич.
кулик г.в. мой вопрос состоять в следующий: действительно ли такой примитивный образ вы расценивать ситуация в агропромышленный комплекс или у вы быть какой-то секрет, который говорить о рост производство в 1998 год?
уринсон я.м. да, здесь быть два, как я считать, важный вещь. первый. мы считать, что тот тормоз, который до сей пора быть в развитие агропромышленный комплекс (это снижение внутренний спрос и конкуренция импортный продовольствие, изделие легкий промышленность, сельскохозяйственный сырье и так далее), в значительный мера действительно ослабевать. как я уже сегодня говорить, это подтверждаться цифра: наблюдаться явный тенденция к повышение внутренний спрос со сторона население. плюс ожидать рост реальный доход население действительно повышать спрос на весь этот продукция. мы считать, что и государственный спрос на этот продукция быть увеличиваться. я называть уже цифра: 12 миллиард рубль (сейчас триллион, скоро - миллиард рубль), который мы хотеть направлять на продовольственный обеспечение армия и другой силовой структура за счет вот тот схема, который вы хорошо знать и который в этот год начинать реализовываться, а в 1998 год быть реализовывать уж точно. и второй сторона дело. мы говорить, что наряду с тот система государственный поддержка сельский хозяйство, который в явный вид в бюджет представлять, и я этот мера называть, намечаться целый ряд мера по господдержка сельский хозяйство, связанный и с изменение система страховой платеж в связь с сезонность, и со весь система лизинг сельскохозяйственный техника, который в связь с реорганизация продовольственный корпорация быть коренной образ заменять и не быть заключаться в снабжение любой техника любой производитель через известный фонд, а быть состоять в создание реальный лизинговый компания, который быть обеспечивать как бы услуга мтс, но на арендный основа. и так далее, и так далее. вот весь этот комплекс мера плюс тот реальный ресурс для животноводство, который появляться в связь с хороший урожай этот год, в связь с подешевление комбикорм и так далее, и так далее, позволять мы говорить о то, что мы прогнозировать рост на 3 процент, но в связь с то, что валовой продукция в сельский хозяйство быть в этот год много, то индекс рост (я сегодня об это говорить) быть мало, но абсолютный объем подтверждаться весь расчет, в тот число только что представлять данные госкомстат по итог девять месяц. кстати, там поголовье (вы сказать, уменьшаться) впервые за три месяц расти вот по этот, в общий, объективный данные. вот этот два фактор: с один сторона спрос и, с другой сторона, весь форма господдержка агропромышленный комплекс - и позволять делать такой прогноз. при это я сегодня подчеркивать, что быть масса нерешенный проблема и, конечно, они надо решать или искать путь решение этот проблема. спасибо.
председательствующий. депутат петренко сергей васильевич. пожалуйста.
петренко с.в., фракция "наш дом - россия". у я вопрос к анатолий борисович чубайс. с что вы много связывать низкий собираемость налог: со слабость институциональный образование государство, который призывать собирать налог, или с инертность восприятие население новый после советский союз система налогообложение? и второй вопрос. я не москвич, но считать несправедливый, что в проект бюджет не предусматривать субвенция москва как столица. почему?
чубайс а.б. причина. с что в больший степень связывать - с институциональный фактор или с другой? много все связывать с наш собственный недоработка. это тяжелый задача, но задача, вполне пригодный для решение. когда мы говорить о то, что на самый дело ни один предприятие не мочь заплатить ни один рубль, потому что никакой деньги нет, а все находиться в бартер либо в иной способ уход от налог, и поэтому предприятие заплатить не в состояние, - мы с это не согласный. да, быть предприятие, который действительно в тяжелый положение. но, извинять, по абсолютный большинство предприятие: если вы не в состояние заплатить из текущий доход, пожалуйста, продавать акция. какой проблема? слава бог, быть они у весь теперь уже. значит, быть что продавать. с собственность расставаться не хотеться. и это понятный. но претензия-то этот не к то, кто не хотеться расставаться с собственность, а к мы, кто не мочь изымать этот собственность за неуплаченный налог. поэтому мы считать, что причина здесь. именно поэтому на день буквально у я проходить большой совещание, прежде все по 254-му постановление, который как раз и предполагать реструктуризация долг в обмен на собственность. мы намечать целый ряд жесткий шаг, активный наш действие по усиление работа по сбор налог. второй вопрос... что второй?
из ложа. субвенция москва.
чубайс а.б. субвенция москва. ну вы знать, здесь много можно давать обоснование и расчет, а расчет такой у мы быть, и мы готовый при обсуждение в комитет они представлять. но, откровенно говорить, особенно после последний празднество в москва не очень убедительный представляться довод о то, что мы сегодня должный отнимать триллион рубль у сибирь, у дальний восток, у северный территория, у юг россия и направлять он не куда-нибудь, а москва, где средний зарплата сегодня в два раз превышать средний зарплата по россия (это только по официальный данные). ну и последний: в конец конец, это ваш решение. если депутат в ход обсуждение принимать решение о то, что сегодня москва - самый нуждающийся регион и нужно отнимать деньги у другой регион, отдавать москва, - ну, ваш решение быть исполнять.
председательствующий. дзасохов александр сергеевич, пожалуйста.
дзасохов а.с., депутатский группа "народовластие". функция этот два министерство настолько взаимосвязанный, что я задавать вопрос уважаемый анатолий борисович и яков моисеевич. ну, я уверенный, что весь мы - и в дума, и вы - согласный с то, что затягиваться федерализм только в политико-правовой измерение, без экономический и финансовый подкрепление, малосозидательный. в ход обсуждение, по-моему, мы убеждаться в то и получать тревожный сообщение, что будущий год тоже быть сложный для регион. в этот связь я хотеть бы задавать такой вопрос: какой все-таки метод и относительно новый инструментарий быть у правительство (это быть бы важный), для то чтобы стимулировать подтягивание дотационный регион до то, чтобы они избавляться от 80 процент дотация? и второй, что очень важный: нельзя ли задействовать высокий экспертный совет при правительство как инстанция, который перед правительство быть бы посредник в тот, чтобы отбирать наиболее профессиональный и умный проект и под они создавать протекционистский программа от имя правительство, включая и гарантия. тогда это быть бы важно очень.
председательствующий. пожалуйста.
чубайс а.б. во-первых, по финансовый основа федерализм и шаг в этот направление. вы, наверное, обращать внимание: мы вносить некоторый изменение, можно сказать - улучшение, в порядок распределение фонд финансовый поддержка субъект федерация, то быть в порядок формирование трансферт. в этот год определенный изменение туда вносить. но я не случайно использовать такой осторожный слово - "изменение", поскольку мы не считать, что мы полностью отлаживать финансовый основа федерализм, и не считать, что предлагать методика формирование трансферт являться идеальный. не так давно на один из правительственный комиссия мы очень детально обсуждать суть тот схема распределение фонд финансовый поддержка, который сегодня работать. убеждаться в то, что к она мочь быть достаточно серьезный вопрос. что мы сделать на будущий, 1998 год и что по-крупный следовать делать далеко? как вы знать, мы предлагать все-таки сокращать общий число регион, получать трансферт. ну, ненормальный ситуация, когда чуть ли не 90 процент регион в страна являться получатель бюджетный средство, а мало 10 процент являться донор. конечно, нужно сокращение количество регион, получать дотация из федеральный бюджет. самый главное - нужно, безусловно, ужесточение принцип распределение фонд. важно добиваться то, чтобы каждый региональный руководитель быть убежденный: если он в этот год суметь обеспечивать дополнительный доход или добиваться сокращение расход - этот ресурс, который у он не отнимать в будущий год. вот, собственно, суть дело. тогда появляться и реальный самостоятельность, и интерес к совершенствование работа. но это то, что мы предлагать, пока еще, мочь быть, даже робко, на 1998 год. у мы быть определенный предложение и более масштабный свойство. не входить в деталь, буквально два слово о суть. все, что мы на сегодня выравнивать, - это бюджет. мы выравнивать сегодня бюджетный обеспеченность регион, в тот время как хорошо известно, что реальный уровень жизнь в регион зависеть далеко не только от бюджет, а зависеть от средний заработный плата на частный, или приватизировать, или государственный предприятие, зависеть от структура промышленность, зависеть от соотношение работать и неработающий, еще от масса другой фактор. по-видимому, если вопрос, который вы задавать, рассматривать по-крупный и если мы действительно хотеть обеспечивать поддержание федеральный статус при сохранение целостность страна, то мы нужно по-крупный решать проблема вообще выравнивание уровень жизнь, а не просто выравнивание бюджетный обеспеченность. это гораздо более принципиальный и более тяжелый, серьезный постановка, требовать более крупный работа. прежде все она опираться на реальный владение и знание финансовый баланс по территория, а сегодня мы пока к это, к сожаление, не готовый. но вот так, по-крупный, отвечать на ваш вопрос: в этот направление мы как раз и намерен прорабатывать предложение, который вносить вы, наверное, уже не в бюджет на 1998-й, а в бюджет на 1999 год. любой предложение по совместный работа в этот направление, в тот число ваш личный участие, мы бы только приветствовать.
председательствующий. депутат альмяшкин василий петрович.
сайфуллин и.ш., фракция "наш дом - россия". по карточка депутат альмяшкин - депутат сайфуллин. (выкрик из зал.)
председательствующий. а-а, второй вопрос! извинять, пожалуйста. анатолий борисович, отвечать на второй вопрос.
чубайс а.б. второй вопрос - яков моисеевич.
уринсон я.м. да, это по высокий экспертный совет. сейчас мы действительно вместе с хижа прорабатывать вопрос, как резко усиливать взаимодействие между тот работа, который вестись в конкурсный комиссия министерство экономика, возглавлять коссов, и тот работа, который вестись в совет у георгий степанович, с то чтобы, по существо, объединять весь этот поток информация - чисто коммерческий, который идти в первый комиссия, и более глобальный, который идти во второй. и должный сказать, что проделывать по проект анализ (а такой анализ быть проделывать по четыре регион - ингушетия, новгород, екатеринбург и пермь) показывать, что действительно внутри этот регион (по другой сказать не мочь, но по это - совершенно точно) разрабатываться действительно серьезный проект, который заслуживать вот этот центральный внимание. и мы собираться этот работа обязательно вести.
председательствующий. спасибо. депутат альмяшкин василий петрович, пожалуйста.
сайфуллин и.ш. по карточка альмяшкин. у я два вопрос. первый вопрос - к яков моисеевич. уважаемый яков моисеевич! у я складываться такой впечатление, что главный содержание социально-экономический преобразование у мы ориентировать на то, что экономический рост быть обеспечивать в основной за счет действие внешний фактор. это рост инвестиция, и прежде все иностранный. ну посмотреть, в проект бюджет развитие на 1998 год удельный вес связанный иностранный кредит и масштабный реструктуризация бюджетный расход составлять 83 процент. в этот связь у я вопрос: с что весь это связывать и в полный ли мера задействовать внутренний источник, реализация который действительно мочь бы оживлять наш экономика? и второй вопрос - владимир анатольевич. уважаемый владимир анатольевич! в случай принятие новый налоговый кодекс, предлагать правительство, у регион получаться очень много выпадать доход. как вы думать, в новый проект бюджет быть ли правительство предусматривать какой-то механизм компенсация выпадать доход субъект федерация, в случай если налоговый кодекс быть принимать в тот вид, в который представлять правительство?
председательствующий. сейчас быть ответ на вопрос. уважаемый коллега! мы только что обсуждать этот тема. задавать, пожалуйста, по один вопрос. пожалуйста, отвечать. кто первый, анатолий борисович? или...
уринсон я.м. ко я быть первый вопрос, очень, я считать, важный. действительно, главное для мы, для такой страна, как россия, естественно, этот внутренний источник, и поэтому мы говорить, что сегодня главный внутренний источник инвестиция - это финансы предприятие, а также население. ну население... я приводить цифра по жилищный строительство прежде все. а для то, чтобы источник инвестиция в реальный сектор становиться финансы предприятие, быть несколько принципиально важный фактор. я они просто, не раскрывать, повторять. первый - этот снижение налоговый бремя, о чем я говорить, и создание, высвобождение этот финансовый ресурс за счет контроль за цена и тариф монополист, за счет снижение процент за кредит и так далее. об это уже много говориться, повторять не быть. и второй часть. чтобы этот предприятие становиться объект инвестиция, нужно иметь гарантия собственность и так далее. тоже об это сегодня говориться, повторять не быть. поэтому, конечно, главный источник - это и прибыль, и привлекать средство, и амортизация сам предприятие. что же касаться связанный кредит, я бы не относить они к чисто иностранный инвестиция, поскольку за связывать кредит мы сам расплачиваться. чистый же иностранный инвестиция в наш экономика, или портфельный, или прямой, особенно прямой, пока что еще крайне, крайне незначительный. и поэтому один из задача - стимулировать и создавать инвестиционный климат для внутренний инвестор. делать это, мы, естественно, рассчитывать на то, что и иностранный инвестиция пойти в россия. и вот первый полугодие этот год показывать, что действительно такой тенденция достаточно активно наблюдаться. ну а соотношение такой: 90 процент - это, конечно, внутренний источник, и давать бог, если мы к 2000 год удаваться доводить доля иностранный, я иметь в вид прямой иностранный инвестиция, до 10 процент.
председательствующий. так, и второй быть вопрос, да? владимир анатольевич, пожалуйста.
петров в.а. да, действительно, в проект новый налоговый кодекс сокращаться объем налог на прибыль (а налог на прибыль - это один из основной источник формирование бюджет субъект федерация), сокращаться налог, который взиматься с реализация продукция, с фонд оплата труд. но в тот же налоговый кодекс быть и компенсационный механизм, в частность налог с продажа. введение налог с продажа давать 22 триллион в плюс. в частность, мы говорить о то, что у мы 19 процент налог на добавлять стоимость (с оставаться норматив 75-25 по зачисление в бюджет соответствующий уровень), а рано быть 20 процент, но одновременно 1 процент идти на формирование территориальный дорожный фонд. то быть это все равный средство субъект федерация, если говорить об их консолидированный бюджет, о баланс их финансовый ресурс. социальный налог. сокращаться социальный налог в часть направление в фонд социальный страхование, но одновременно из федеральный бюджет выделяться дотация этот фонд на мероприятие по проведение летний оздоровительный кампания, который рано финансироваться в значительный объем из средство местный бюджет. и наконец, последний. если вы обращать внимание, мы, как это требовать закон, в блок с проект бюджет на 1998 год подготовить ряд законодательный акт, предлагать к отмена, к приостановление действие, к поэтапный введение срок. этот мероприятие в первый очередь касаться средство бюджет субъект федерация и экономия их расход.
председательствующий. спасибо. депутат боос георгий валентинович, пожалуйста.
боос г.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый анатолий борисович! я сначала позволять себя не соглашаться с вы по повод ваш выступление в отношение субвенция москва. наш и ваш задача заключаться не в то, чтобы в москва жить плохо, как во весь страна, а заключаться в то, чтобы во весь страна жить хорошо, как, вы говорить, жить в москва. но теперь вопрос по существо. низкий кредитный ставка - это условие необходимый, для то чтобы кредит быть доступный, но недостаточный. при это еще необходимо, чтобы основной фонд быть ликвидный, необходимо, чтобы быть реальный механизм защита право акционер, право инвестор, реальный механизм и действовать судебный система, арбитражный в частность, и еще целый ряд некоторый момент. все это можно быть бы охарактеризовать некий инвестиционный климат. а этот климат, естественно, зависеть в тот число от экономический или подъем, или спад. сказать, пожалуйста, какой механизм вы предусматривать в дополнение к снижение кредитный ставка, чтобы этот кредит не только брать (брать он сегодня готовый многий), но чтобы этот кредит и давать? и правильно ли я понимать, что правительство в случай принятие налоговый кодекс готовый на его поэтапный введение, отдельный часть, и этот введение должно растягиваться минимум на год, а возможно, и на больший срок?
чубайс а.б. я не очень понимать возражение в первый часть. разве я сказать о то, что мы хотеть, чтобы в москва жить плохо, чем сейчас? по-моему, такой не быть. вы просто повторять тот же самый мысль, который, собственно, я и высказывать, и повторять еще раз: это ваш решение, по москва. по повод механизм стимулирование инвестиция. просто готовый подписываться под каждый слово. естественно, мы в правительство прекрасно понимать, что просто сидеть и ждать, пока снижаться процентный ставка, быть бы не очень серьезный. и, собственно, главный наш работа - теперь. мочь даже сказать сильно: мы считать, что по-крупный весь предпосылка на федеральный уровень, для то чтобы продолжаться снижение ставка, уже создавать. этот часть работа как бы уже сделать, она сделать в последний два год. и этот результат предопределять: так же, как они снижаться последний два год, они быть продолжать снижаться в будущий год. какой большой глупость мы нужно сделать, чтобы сам разрушать результат собственный работа?! надеяться, до это не доходить. именно поэтому главное, что мы должный делать сейчас, - это как раз и быть создание реальный рабочий, практический предпосылка для то, чтобы этот инвестиция пойти. это едва ли не главный содержание работа минэкономики и другой ведомство. яков моисеевич об это сейчас вы подробно сказать. теперь по налоговый кодекс. наш позиция. напоминать, во вчерашний доклад виктор степанович быть сказать, что мы не отказываться от взаимосвязь налоговый кодекс и бюджет и считать крайне важный продолжение работа над налоговый кодекс, являться основа для бюджет 1998 год. вместе с то мы прекрасно понимать, что документ этот сложный, и потому хорошо следить, как идти работа в комиссия, в тот число и в ваш, уважаемый депутат боос. знать тот разногласие, который там быть, и поэтому ясно понимать, что настаивать не только на принятие, но и на стопроцентный введение весь составлять налоговый кодекс (срок до 31 декабрь) быть бы, наверное, не очень реально. мы предлагать вы компромисс - компромисс, касаться порядок введение налоговый кодекс в действие. как вы понимать, речь идти, если использовать термин документ, о документ под название: закон о порядок введение в действие налоговый кодекс. мы готовый в этот закон находить максимально компромиссный решение, ориентировать на польза дело в тот смысл, что мы ясно понимать, что революция в налог за один сутки не мочь быть в российский масштаб реализовать. в тот же время мы понимать, что неправильно быть бы превращать закон о введение в действие в отсрочка налоговый кодекс на ХХI век. вот давать в этот рамка находить компромисс. я не готовый сейчас расписываться кровь, что мы весь откладывать на два год. но повторять еще раз, я готовый на этот почва вместе с мой коллега в минфин находить компромисс по введение в действие тот или иной часть налоговый кодекс или даже не часть, а тот или иной налог, тот или иной механизм налоговый кодекс. я представляться, что это абсолютно разумный позиция. если бы она быть поддерживать, в тот число быть бы поддерживать фракция "яблоко", который, как я понимать, здесь играть важный роль, мы готовый это обсуждать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. спасибо. на карточка депутат поляков - сеславинский михаил вадимович.
уринсон я.м. я просить прощение, там второй часть вопрос быть.
председательствующий. пожалуйста, яков моисеевич.
уринсон я.м. да, абсолютно правильно, и я это с удовольствие еще раз подчеркивать: наряду с макроэкономический климат, наряду со снижение инфляция, процентный ставка, доходность государственный ценный бумага и так далее, то быть макроэкономический конъюнктура, сегодня принципиально важный на микроуровень создавать условие для инвестиция и инвестор. и здесь, не повторяться, точно, не развивать далеко мысль, я просто называть пять ключевой момент, который мы считать наиболее важный. первый - это реформа предприятие и как бы очистка бизнес, о который я вы сегодня уже говорить, как объект для инвестиция. второй - этот гарантия бюджет развитие, который делать инвестор уверять в судьба свой инвестиция. третий - этот залоговый право, без который вообще весь гарантийный механизм не работать, и развитие залоговый право. четвертый - это развитие фондовый рынок и переток капитал буквально по классический схема, который у мы в страна наконец начинать работать. и последний, очень важный (сегодня, мочь быть, самый важный, что действительно работать у мы в плохой степень) - это весь правовой обеспечение весь перечислять выше механизм, то быть использование весь правовой форма - и защита инвестиция, и обеспечение их конечный результат, начинать от принятие и кончать исполнение, скажем, судебный решение. я считать, что этот пять ключевой момент уже на микроуровень обеспечивать как раз тот прогнозный оценка, который мы приводить, говорить о макроэкономический условие оживление инвестиционный активность.
председательствующий. спасибо, яков моисеевич. пожалуйста, на карточка депутат поляков - депутат сеславинский.
сеславинский м.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый анатолий борисович! в мой избирательный округ находиться много воинский формирование. у они, фактически у все, сейчас накапливаться крупный долг по продовольственный обеспечение. сказать, пожалуйста, какой мера предпринимать правительство для то, чтобы этот долг быть ликвидировать и не накапливаться, не переходить на 1998 год?
чубайс а.б. я должный признавать, что продовольственный снабжение армия сегодня отставать от бюджетный показатель. причина, во-первых, в общий ситуация с бюджет, о чем мы говорить, во-вторых, в то, что, как вы, наверное, знать, перед мы быть поставлять задача в срок до 1 сентябрь решать проблема задолженность по денежный довольствие. на этот цель мы направлять в июль-август почти 6 триллион рубль и проблема этот закрывать. решать проблема задолженность по денежный довольствие, мы сейчас в качество главный, приоритетный задача рассматривать задача (в армейский дело, я говорить) продовольственный снабжение армия. для то чтобы она решать, мы на день утверждать специальный график финансирование на оставаться три месяц этот год. в соответствие с этот график в октябрь, в лимит октябрь, который уже утверждать, предусматриваться 650 миллиард только на этот цель. лимит ноябрь на этот цель - 750 миллиард, декабрь - 700 миллиард. этот три транш мы намерен закрывать этот проблема до конец год.
председательствующий. вы заканчивать, да? пожалуйста, вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. у я вопрос к яков моисеевич. о радужный прогноз социально-экономический развитие российский федерация мы говорить уже много год. но когда мы подводить итог, то четко просматриваться устойчивый тенденция дальнейший падение весь социально-экономический показатель. не являться исключение и данный, который мы представлять правительство за девять месяц этот год. основной показатель продолжать падать, кроме 3 процент якобы какой-то промышленный рост за счет то, что мы гнать на запад цветной металл, лес, нефть, газ и все прочее, а оттуда ввозить подержать автомобиль. у я вопрос такой. вот вы говорить о то, что якобы при разработка прогноз на 1998 год вы использовать какой-то принципиально иной подход. в чем суть этот подход? либо вы действительно начинать вскрывать причина тот обстановка, который мы наблюдать в россия, либо снова идти речь о какой-то кабинетный прикидка и досужий домысел, когда приятно думаться и хорошо писаться.
уринсон я.м. во-первых, о статистика. можно более подробно приводить этот статистика, то более что я сказать уже сегодня, что за девять месяц буквально на день весь данные быть опубликовывать, они быть. но я бы не становиться просто этот конкретный цифра приводить. они можно просто посмотреть. я считать, более важный то, что происходить буквально за последний четыре-пять месяц. если посмотреть не только ценовой статистика, а и статистика по динамика объем производство в натуральный выражение, начинать, скажем, отткань (о чем я сегодня говорить) и заканчивать продукция машиностроенияавтомобиль (я сегодня приводить пример), химический отрасль удобрение, шина и так далее, то более важный следующий вещь. можно судить о динамика и ввп, и промышленный производство, можно судить по такой, в общий, трудно поддаваться фальсификация показатель, как объем погрузочно-разгрузочный, транспортный работа на железный дорога, потребление электроэнергия и так далее. то быть это такой показатель, который во все мир использовать как индикатор динамика производство, если не доверять стоимостный показатель тип ввп и так далее. так вот, очень важный (это тоже можно посмотреть, вот юрий алексеевич чирков здесь, если что, он я поправлять), если я не ошибаться, что то ли с март, то ли с апрель и этот показатель расти. и наконец, третий, мочь быть самый важный. какой бы отрасль и какой бы регион вы ни взять (а буквально так получаться, что в начало сентябрь я быть в екатеринбург, воркута, великий новгород и петербург), абсолютно везде и во весь отрасль, начинать от оборонный промышленность, где особенно тяжелый ситуация быть и в связь с недоплата военный заказ, и в связь с недофинансирование мобилизационный мощность, и заканчивать, скажем, легкий промышленность, тот же обувной, где особенно высокий конкуренция импорт, можно называть такой предприятие, на который наблюдаться устойчивый рост производство. поэтому это отнюдь не кабинетный упражнение, когда мы говорить вот об этот самый динамика. и суть как раз заключаться в то, чтобы тот процесс, который, так сказать, проклевываться, поддерживать весь доступный в сегодняшний условие метод, начинать от инвестиционный, о который мы говорить, и кончать, скажем, защита собственный рынок от нежелательный внешний воздействие, продвижение наш товар на внешний рынок, и не только сырьевой, но и конечный продукция, и так далее. вот об это идти речь, когда я говорить о динамика производство.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. депутат биндюков, пожалуйста. депутат шевелуха - по карточка депутат биндюкова.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. второй день в этот зал, где вырабатываться основной приоритет экономика государство, ясно и четко показывать, что наш уважать правительство не относить все же наука к основной приоритет. я хотеть это подтверждать и задавать вопрос анатолий борисович или владимир анатольевич, кто посчитать нужный отвечать. вы выделять мы в проект бюджет на следующий год 13,4 триллион. это почти на 2 триллион мало, чем быть запланировать на текущий год, и если учитывать, что быть вводить новый налоговый кодекс, то еще быть изымать 3,4триллиона. такой образ, на наука - на фундаментальный и прикладной оставаться 10 триллион. это вызывать крайний беспокойство, требоваться иной решение. учитывать, что предстоять работа трехсторонний комиссия или другой вариант, я хотеть бы получать сегодня ответ от вы, а также чтобы то, что вы сказать, быть реализовать в работа комиссия по доработка наш бюджет.
председательствующий. пожалуйста.
петров в.а. нельзя сказать, что фактический объем расход на наука сокращаться, то быть реальный. я приводить два цифра. мы прогнозировать, закладывать в проект бюджет 13,4 миллиард рубль на наука, а ожидать исполнять 12,9 миллиард, то быть рост небольшой быть. кроме то, мы предполагать привлечение ряд связанный кредит, иностранный кредит на наука, а это уже 13,6 миллиард рубль. вот яков моисеевич подсказывать: мы же на затрата списывать по новый налоговый кодекс ниокра, то быть они теперь не из прибыль идти, который входить в налогооблагаемый база, а на затрата в полный объем списываться.
председательствующий. уважаемый депутат, мы уже в течение час задавать вопрос. мочь ли я поставлять на голосование: прекращать задавать вопрос и переходить к выступление? (шум в зал.) ставить на голосование: прекращать задавать вопрос. пожалуйста. (выкрик из зал.) сейчас, после голосование, потому что час идти обсуждение, даже час и три минута. ну что ж делать, николай михайлович, так записываться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        92,2%
проголосовать против 22 чело. 7,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
пожалуйста, депутат максимов - по ведение.
максимов е.в., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич! вот приезжать мы в регион, и избиратель просить правительство задавать вопрос.
председательствующий. нет, вопрос мы заканчивать задавать.
максимов е.в. минуточка, минуточка!
председательствующий. отключать микрофон. вы я прощать, так нельзя. это не поведение. вы записываться, пожалуйста, в число выступать. (выкрик из зал.) подождать, подождать, не каждый удаваться. пусть ваш фракция или ваш комитет... (шум в зал.) ну что делать, не мочь 450 депутат выступать. ну что делать?! не я это регулировать. это регулировать наш электроника. уважаемый депутат, переходить к обсуждение. сейчас быть выступать представитель фракция и депутатский группа. мы вчера они давать по 15 минута. я не знать, соглашаться ли руководитель фракция и группа, если сегодня до 10 минута? согласный. кто быть выступать от фракция кпрф? пожалуйста, депутат гуськов юрий александрович. подготавливаться фракция лдпр. по порядок ведение - депутат дзасохов.
дзасохов а.с. уважаемый депутат! вчера ведь быть обстоятельный обсуждение перекликаться вопрос. геннадий николаевич, нельзя ли договариваться (с согласие, конечно, фракция): до семь минута? на самый дело этот достаточно, чтобы основной идея высказывать. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо!
дзасохов а.с. то самый давать возможность выступать и депутат, как позволять наш временный обстоятельство. то быть я за семь минута, а не за десять.
председательствующий. но в первый очередь давать выступать председатель тот комитет, кто не успевать выступать вчера.
дзасохов а.с. ну да. но тогда опять под сомнение ставиться выступление депутат.
председательствующий. александр сергеевич, это не "под сомнение", это такой процедура. уважаемый коллега! дзасохов александр сергеевич предлагать до семь минута. ставить на голосование его предложение. по регламент - 10 минута. дзасохов предлагать до семь минута. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     169 чело.        74,1%
проголосовать против 58 чело. 25,4%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   228 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
пожалуйста, юрий александрович. извинять, пожалуйста, за задержка.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат, уважаемый член правительство! объективность ради хотеть подчеркивать, что представлять сегодня проект бюджет вносить на рассмотрение в государственный дума в устанавливать срок, в полный соответствие с закон, и сегодня у депутат иметься весь необходимый материал для это. в строгий соответствие с закон быть создавать и депутатский комиссия государственный дума, который на протяжение длительный время оценивать концепция этот проект бюджет и прогноз социально-экономический развитие. вывод этот комиссия известный, они иметься и во фракция, и в депутатский группа. свой предложение-вывод комиссия вносить. я хотеть только подчеркивать, что работа проводиться (я хотеть, чтобы знать об это все) на основа, так сказать, искренний желание взаимодействовать на конструктивный профессиональный основа в рамка закон и конституция и в интерес гражданин страна. вместе с то хотеть бы обращать внимание на некоторый момент, который бросаться в глаз. о какой-то из они говориться сегодня, о какой-то нет. ну, в частность, вот такой. правительство уходить от складываться практика рассмотрение бюджетный проектировка на территория, с территория, ограничиваться в этот раз протокол заседание региональный ассоциация. а, скажем, северо-западный регион - это еще не архангельский область и не вологодский, там быть свой особенность. поэтому я считать, что это не вполне правомерный сделать. и это уже наводить на размышление. можно утверждать сегодня, что правительство вместо большой серьезный работа по исполнение бюджет (а это, в общий-то, закон, мы с вы принимать совсем недавно) предлагать мы секвестр почти весь его составлять. секвестр быть отклонять. но в апрель правительство распоряжение секвестровать бюджет, как говорить, явочный порядок. ну что это, как не надругательство, если хотеть, над закон? так нельзя, раз уж мы хотеть работать в рамка конституционный поле и поле законотворческий. документ-то сам по себя принимать как распоряжение, достаточно ничтожный с юридический точка зрение, а с точка зрение его влияние на ситуация в страна весьма опасный. вчерашний отчет правительство показывать, что в страна не обеспечивать сколько-нибудь значительный положительный изменение в социально-экономический положение. мы уже много год подряд слышать: с осень начинаться, с весна, к весна подходить, зима перезимовать, и далеко пойти все хорошо, высоко, и, как говориться, высота мы достигать в самый близкий время. (выкрик из зал.) да я-то не важно, я для вы докладывать в принцип-то. что вы, о чем разговор? я хотеть сказать, что это вообще освобождать я от необходимость подробно анализировать ситуация сегодня, то более что позиция и левый сила, и наш фракция быть вчера достаточно убедительно излагать в выступление геннадий андреевич, другой руководитель левый сила страна и фракция в дума. поэтому я быть говорить очень короче и конспективный. во-первых, проект бюджет, по наш мнение и по мой убеждение, подтверждать общий пагубность курс провозглашать президент и осуществлять правительство социально-экономический реформа в российский федерация, что выражаться состояние системный кризис почти во весь отрасль промышленность, в аграрный сектор экономика в особенность, в строительство, на транспорт, во внешнеэкономический деятельность, в осуществление таможенный политика и в другой направление на общий фон кризис финансовый система, возрастание доля теневой экономика, хронический неплатеж. кто сталкиваться с неплатеж, тот знать, что это такой, - этот удушение промышленность как таковой. за девять месяц текущий год доходный часть бюджет, как и следовать ожидать, не получать ожидать доход. прогнозный исполнение доходный часть не мочь рассматриваться как сколько-нибудь надежный база для проектировка доходный часть бюджет на 1998 год. во-вторых, анализ макроэкономический показатель прогноз социально-экономический развитие страна и вчерашний отчет свидетельствовать о то, что отсутствовать их надлежащий стыковка с проект бюджет, который безосновательно базироваться на минимальный прогнозировать показатель. ну, в общий, если попросту говорить, мол, закладывать себя низко, исполнять хорошо и на пять год спокойный жизнь себя обеспечивать. так нельзя работать над бюджет! инфляция 5,7 процент. ну, кто хоть раз проезжать мимо бензоколонка, особенно в регион, видеть, что за прошедший два месяц цена на бензин вырастать на 1,5-2 тысяча рубль и более. то же касаться почти весь товар, в тот число продовольственный группа. так что это не нормальный явление. ошибка в оценка прогноз процент инфляция приводить к тяжелый последствие и для экономика, и для почти каждый семья в россия. далее. проект бюджет никак не отвечать на главный вопрос время - на вопрос о мера поддержка российский экономика и особенно она агропромышленный сектор. яков моисеевич очень хорошо говорить на этот тема сегодня, и это замечательно, что все подтверждаться в конец конец. но мы-то почти каждый день в регион, мы же видеть фактический состояние аграрный сектор, село - еще совсем немного, и можно, как говориться, тушить лампа. ну так же нельзя! следующий. как и в текущий год, в проект бюджет на 1998 год отсутствовать какой-либо предложение по наполнение бюджет развитие. убедительно об это сегодня говорить юрий дмитриевич, он сегодня вообще почти все цитировать, и я тоже хотеть ссылаться на он. действительно, все же отчетливо понимать: если нет деньги, нет инвестиция, нет капитальный вложение, как мы говорить по-старому, то нет и развитие. о что же тут в этот случай говорить? да, соглашаться сегодня, но ведь и в прошлый год соглашаться с то, что бюджет развитие должный быть. то самый я делать вывод, и весь мы с этот, наверное, согласный, что правительство отказываться от регулирование экономика в какой-либо часть или мера. доходный часть бюджет сформировывать без учет значительный возможность по ее существенный увеличение со весь вытекать негативный последствие для финансирование важный федеральный программа, поддержка наука, культура, образование, здравоохранение. не говорить о судьба оборонный комплекс российский федерация, а также армия и флот. поверять, тот, кто каждый день сталкиваться с нужда армия и флот, тот отчетливо видеть (и сегодня вопрос этот звучать), что армия поставлять на грань вымирание, а флот, отпраздновать свой 300-летие со день основание петр первый, мирно, как говорить, заканчивать свой существование. не нормальный этот явление! (микрофон отключать.)
председательствующий. так, добавлять, пожалуйста, время. заканчивать, юрий александрович.
гуськов ю.а. я быть заканчивать, геннадий николаевич. но так не очень здорово получаться: на трибуна выходить, на 10 минута готовиться - 7 минута, и все.
председательствующий. юрий александрович, не отвлекаться.
гуськов ю.а. так что давать я заканчивать.
председательствующий. да, не отвлекаться, заканчивать. (шум в зал.) тихо, тихо.
гуськов ю.а. я еще один вопрос хотеть освещать, поскольку я северянин. вчера я вопрос задавать правительство на этот тема. хотеть сказать: мы никогда не быть участвовать в рассмотрение тот бюджет, где ущемляться интерес северный территория. три четверть ресурс - на северный территория, население минимальный там жить сегодня, и то бросать на произвол судьба. или вы сказать, что север сегодня не нужный, и мы все переселять, кроме мы, мы-то оттуда никуда не уезжать, или мы быть осуществлять нормальный государственный поддержка северный территория в интерес в конечный итог весь страна. далеко, уважаемый товарищ. (я сейчас практически уже и заканчивать.) неправомерный мы представляться такой момент, когда, скажем, внешний долг сегодня так большой, что на обслуживание внешний долг идти уже почти четверть бюджет. такой образ, он из инструмент развитие превращаться в инструмент, вообще говорить, экономический закабаление. ну кто же с это соглашаться? поэтому в заключение хотеть сказать вот о что. наш фракция не поддерживать концепция проект бюджет на 1998 год, быть голосовать против принятие бюджет в первый чтение, но выражать готовность работать над проект в рамка трехсторонний комиссия. это государственный дума, совет федерация, правительство, с участие профсоюз (я хотеть, чтобы и они, независимый, тоже поучаствовать в этот дело, мы все хотеть), а также представитель президент. я думать, что после серьезный работа, который предстоять, правительство с учет проделывать работа смочь бы вносить проект бюджет в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. владимир вольфович, вы от фракция? пожалуйста, владимир вольфович жириновский. семь минута. приготавливаться фракция "наш дом - россия".
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. обсуждать бюджет, мы должный начинать с территория наш родина и с граница, господин министр, потому что если у мы не быть обеспечивать граница, то не быть и государство. у мы быть принимать постановление о приоритетный финансирование федеральный пограничный служба, поэтому мы от имя фракция требовать, чтобы этот постановление быть учитывать и граница получать достаточно средство. это выгодный все - и честный, и бесчестный, потому что все хотеться укрываться в собственный дом и быть в безопасность. а безопасность начинаться именно с наш внешний граница. то, что касаться дальнейший обсуждение бюджет. мы должный избегать ложный статистика. мы очень часто обманывать, морочить голова. вчера здесь премьер-министр правильно сказать, что некоторый экономист морочить голова. мы давать ложный статистика. например, мы говорить, что 1 миллион гражданин становиться жить хорошо, уходить из-за черта бедность. они уходить в могила! они умирать, тот, кто жить низко черта бедность, - 1 миллион, а мы говорить, что уже такой мало, очень бедный. они просто не становиться, этот бедный, и это легко проверять по свидетельство о смерть в наш загс. в свой время быть конфликт, первый межнациональный конфликт в сумгаит. так вот, статистика опровергать тот информация, который давать горбачев. именно в март 1988 год (там быть конфликт в февраль) впервые в этот город быть зарегистрировать 400 умерший, а всегда в город умирать один. вот - в 400 раз большой. что, эпидемия быть в сумгаит? нет, быть межэтнический конфликт. а сообщать: 30 жертва. почему? потому что, когда 33 жертва, это уже по международный правило объявляться геноцид против народ. поэтому обманывать: нет, убивать 30, а убито 400! ложный статистика мешать принимать правильный политический решение, а это потом упираться в бюджет. все превращаться в деньги и все начинаться с деньги: и власть деньги давать, и деньги давать власть - мы в порочный круг. мы говорить: цена не расти. почему не расти? нет зарплата, мы не идти в магазин. тоже ложный статистика. рост цена останавливаться, потому что некого покупать. мы говорить, что мало человек обращаться за медицинский помощь. правильно, не дождаться помощь, этот человек умирать дома, а в больница не приходить. приватизация. мы говорить: мпс не быть приватизировать. а что приватизировать? больница, школа, подсобный предприятие - инфраструктура. железный дорога не мочь функционировать, если все приватизировать, а сам дорога - в рука государство. железнодорожник разбегаться. вы думать, случайно они давать возможность иметь весь свой вдоль дорога (особенно транссибирский)? тоже обман. мы уверять: не бояться, железный дорога быть в рука государство, но весь остальное мы приватизировать. а приватизатор, частный собственник, снабжать дорога не быть, и дорога автоматически останавливаться. или борьба с естественный монополия. мы не очень, говорить, вести борьба, в принцип "газпром" оставаться. спасибо, "газпром" оставаться, но губернатор тюменский область рокецкий придумывать вариант территориальный управление "газпром" в масштаб свой регион, и мы терять возможность регулировать этот мощный монополия в интерес государство. то быть тюмень погнать газ в другой место, использовать право территориальный управление. схема взимание налог. наш рыбак входить в наш российский рыбный торговый порт, они говорить: заплатить налог. но они же не продавать рыба еще! с что моряк, рыбак заплатить налог?! вы зачем так делать, господин министр? пусть они входить в наш порт, продавать и потом заплатить за весь. вы же заставлять они идти в другой порт, где они с удовольствие получать прямо в море наличный валюта за вылавливать для наш гражданин рыба. вот это и быть тот же самый ложный статистика! схема взимание налог таков, что наш гражданин, наш бизнесмен невыгодно платить налог наш государство, и мы никогда не обеспечивать доходный часть. наконец, такой закон, как о земля. ведь президент не понимать один: конечно, хорошо, если все мочь все продавать и покупать, но под наш земля огромный ресурс, и они разведывать наш советский геолог до 1991 год. и бакатин, быть временно председатель кгб, весь разведывать запас, который мы еще не использовать, передавать запад. запад и торопиться: скоро разрешать продавать-покупать - мы купить тот участок земля, под который разведывать огромный минеральный ресурс. у мы еще нет сила они использовать - вот ведь в чем причина, что на президент давить, чтобы скоро быть изменять закон о земля и можно быть покупать-продавать. аграрий беспокоиться за пахотный земля - это тоже безопасность, продовольственный. но больший вопрос безопасность, когда забирать тот участок, который не являться пахотный, но там огромный богатство. тоже обман и ложь! да, хорошо все продавать и покупать, но не на территория россия. закон о свобода совесть тоже иметь коммерческий сторона. почему сша хотеть, чтобы закон быть принимать в тот вид, как они выгодно? потому, что весь вредный для наш духовный сознание религиозный секта, центр - в сша, деньги собираться здесь и отправляться туда. из-за деньги американец хотеть другой закон о свобода совесть. хотя он вроде бы иметь отношение к гуманитарный проблема, он тоже иметь отношение к наш бюджет, потому что это тоже деньги. об устройство государство я говорить: чем легко быть схема управление государство, тем больше у мы быть деньги. если везде быть президент, мы ничто не добиваться. сегодня орган госбезопасность татарстан ничто не сообщать в центр. о что это говорить? о медленный выход татарстан из состав россия. а это стоить деньги, ибо наш спецслужба не знать, что происходить в татарстан, и вынуждать тратить много деньги, чтобы получать информация. так начинаться в чечня, и чем кончаться - мы знать. мы заранее себя заставлять тратить в 2000 год много деньги. зачем мы тратить много деньги, когда мочь тратить они мало? в тот число внешний политика. белоруссия. мешать президент лукашенко. зачем мешать? мы выгодный этот страна, это братский территория, мы все равный быть вместе. сегодня тратить деньги на борьба с лукашенко, завтра быть деньги тратить на восстановление связь. опять неразумный трата. сербия. побеждать шешель, но запад не нравиться. как это так - серб сам избирать себя президент?! и придумывать третий тур выборы. нет в конституция третий тур, но они придумывать он - якобы не все избиратель приходить. все приходить! все приходить, но запад невыгодно. а наш дипломат о чем думать? ни о что не думать! самый дорогой - внешний политика. вы знать, чем кончаться 1941 год. в 1940 год мы жить уже неплохо, но мы давать 1941 год, чтобы мы только в 1955 год, мочь быть, наконец становиться жить, как жить в 1940 год. мы постоянно отбрасывать назад. сегодня надо поддерживать шешель, поддерживать сербия, мы это выгодный. сербия быть с мы, а так она быть с запад, если не навязнуть другой президент. и наш демократ, наш демократия, тоже стоить деньги. газета "известие" писать прямо: да, пусть быть фальсификация выборы. (микрофон отключать.)
председательствующий. 7 минута проходить. 30 секунда добавлять, пожалуйста.
жириновский в.в. как быстро я говорить-то. мы во внешний политика везде проигрывать. сербия, ирак, ливия, северный корея, афганистан - мы везде проигрывать. в средний азия война неизбежный, что бы мы ни делать. но если мы сегодня быть поддерживать антиталибский сила, мы в 2005 год вообще не быть иметь бюджет, у мы быть военный бюджет, ибо в средний азия быть полыхать 10 чеченский вариант. я очень просить наш министр подумать, потому что на их ответственность то, что мы не иметь достаточно деньги. мы богатый страна, мы мочь сегодня уже обеспечивать наш народ весь необходимый. поэтому, конечно, мы сторонник то, чтобы этот бюджет еще дорабатывать, отправлять в смешать согласительный рабочий группа для доработка. а в такой вариант, как сейчас, конечно, он очень трудно принимать.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. от фракция "ндр" быть выступать депутат головков. пожалуйста.
головков а.л., фракция "наш дом - россия". уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума, уважаемый член правительство! очень трудно выступать после владимир вольфович. еще сложно излагать позиция фракция "наш дом - россия" по повод бюджет за 7 минута. поэтому я постараться очень кратко и тезисный. я не быть говорить по повод достоинство бюджет. хорошо, чем об это сказать виктор степанович или владимир анатольевич сегодня, не сказать. я не быть долго говорить даже по повод недостаток бюджет. весь мы они прекрасно знать. в заключение профильный комитет, в заключение бюджетный комиссия весь это достаточно точно сформулировать. я только подчеркивать, что мы не нравиться и расходный часть бюджет, в частность расход на наука, культура и образование, расход на военный реформа, расход на поддержка северный территория. здесь, конечно, и фонд финансовый поддержка регион, и целевой региональный программа, и дорожный фонд, и много другой вопрос, на который, к сожаление, бюджет пока ответ не давать. мы не нравиться и доходный часть бюджет, в частность доход от управление собственность и приватизация, доход от внешнеэкономический деятельность, доход от алкоголь. и мы согласный с тот предложение, который быть высказывать, что весь этот недостаток нужно дорабатывать в рамка согласительный процедура. но я хотеть сказать о другой. на наш взгляд, сам процедура рассмотрение бюджет уже немножко устаревать. что мы рассматривать? мы рассматривать прогноз, и мы рассматривать бюджет исходить из прогноз. быть рост - не быть рост, плюс - минус там 15-20 миллиард, быть инфляция 7 процент, 5 процент или 8 процент, плюс-минус, не знать, 5, 10, 15 миллиард доход бюджет и, соответственно, в расход на индексация. какой быть стоимость внутренний заимствование? плюс - минус, не знать, 5-10 триллион по расходный часть. с наш точка зрение, не хватать для рассмотрение бюджет один принципиальный документ - программа работа правительство на очередной год. программа, в который быть бы зафиксировать, как правительство предполагать в очередной год решать важный экономический проблема страна. вспомнить, в прошлый год мы этот вопрос подымать в ход обсуждение бюджет. в прошлый год мы он поставлять достаточно жестко и получать среднесрочный программа правительство. сегодня она вроде как отходить на задний план. насколько бюджет соответствовать среднесрочный программа? уже не совсем. насколько и в какой часть среднесрочный программа должный быть реализовать в предстоящий год? мы это не знать. если бы мы иметь такой программа, мы бы мочь точно сказать: да, быть экономический рост исходить из тот действие, который предполагаться. и тогда быть бы один отношение к бюджет. или мочь сказать: нет, вот такой-то проблема, к сожаление, решать не быть, и поэтому давать работать далеко. ведь посмотреть, проблема инвестиция, вопрос, который быть сегодня задавать. да, снижение процентный ставка. достаточно? нет. что правительство быть делать по развитие рынок ликвидный залог? что правительство быть делать по обеспечение право инвестор, по обеспечение гарантия инвестор? исходить из ответ на этот вопрос, можно быть бы сказать: да, можно ожидать рост кредитование реальный сектор, да, можно ожидать приток частный инвестиция. следующий вопрос. отраслевой приоритет. каков они? как правительство предполагать они реализовывать? программа реструктуризация долг предприятие. сколько предприятие пройти через она? как изменяться объем недоимка? как это отражаться на бюджет? вопрос, на который мы ответ сегодня не знать. вопрос собираемость налог. что правительство быть делать? какой принимать мера? насколько оно готовый идти на процедура достаточно жесткий... не знать, банкротство или внесудебный процедура? вопрос, который снова сегодня подниматься в очередной раз, - налоговый реформа. да, правительство говорить: мы готовый к поэтапный ввод в действие. давать рассматривать программа поэтапный ввод в действие, и тогда быть ясный, как налоговый реформа, не налоговый кодекс, а сам налоговый реформа, отражаться на бюджет следующий год. если бы мы такой программа иметь в рука, работать над бюджет быть бы гораздо просто. на многий вопрос, который звучать сегодня, быть бы получать ответ не в вид обещание со сторона член правительство, мол, да, мы этот заниматься, да, мы быть решать, а в вид вполне конкретный положение официальный документ, по который быть бы ясно: кто, как, в какой срок этот проблема заниматься и кто, вообще говорить, нести ответственность за то, что предполагаемый мероприятие не реализовать. поэтому мы считать, что очень быть бы полезно при доработка бюджет и в согласительный комиссия, и, соответственно, при доработка бюджет во второй и последующий чтение такой документ получать, чтоб быть совершенно ясно, что и как правительство собираться делать в следующий год. поскольку бюджет - важный инструмент экономический политика, мочь быть, один из самый важный, но не единственный, быть и другой рычаг, и правительство должно рассказывать, как оно собираться они пользоваться. в заключение. мы считать необходимый продолжать работа над бюджет в рамка согласительный комиссия. мы готовый принимать участие в этот работа. наш замечание сформулировать в вид предложение наш фракция, и они входить, соответственно, в тот материал, который идти от профильный комитет и от бюджетный комиссия. но мы считать, что нужно рассматривать бюджет в широкий контекст экономический политика правительство, экономический приоритет, определять правительство на следующий год. только тогда мы смочь находить верный решение.
председательствующий. спасибо. от фракция "яблоко" - депутат дмитриев оксана генриховна. пожалуйста. от аграрий кто быть? николай михайлович.
дмитриев о.г., фракция "яблоко". уважаемый коллега! вчера весь оратор, даже тот, кто отрицательно оценивать деятельность правительство, предлагать и призывать переходить к конструктивный диалог и к национальный примирение. сегодня я выражать позиция фракция хотеться бы сказать, что мы видеть в качество основа конструктивный диалог и национальный примирение. для это прежде все нужно трезво оценивать достоинство и недостаток представлять бюджет. самый главный достоинство - это действительно реальность бюджет. в это трудно поверять после то, что сказать, но на этот раз бюджет действительно реальный. и реальность бюджет не следовать недооценивать, поскольку все, что касаться исполнение бюджет, переход к казначейский система исполнение, введение ответственность за исполнение бюджет, введение единый счет, если бюджет нереальный, технически сделать невозможно. если бюджет нереальный, то технический и юридический возможность привлекать кто-либо к ответственность за неисполнение бюджет нет, не только по моральный соображение. второй достоинство заключаться в то, что он ликвидировать ряд "черный дыра", то быть заведомо неэффективный механизм использование средство. вот вчера раздаваться информация - статья "утро стрелецкий казнь". многие обращать на она внимание. там быть один факт: 3 триллион, который быть передавать в федеральный продовольственный корпорация, не вернуться обратно, то быть 3 триллион фактически быть полностью потерять. этот факт констатировать как счетный палата, так и служба безопасность президент. целый ряд такой механизм этот бюджет устраняться, что на самый дело правильно. далее. в бюджет сделать попытка определять структурный приоритет. предлагать другой механизм учет государственный долг, расход на обслуживание долг и дефицит бюджет, что также правильно. и наконец, сделать ряд шаг по наведение порядок в исполнение бюджет. что фракция видеть в качество основной недостаток бюджет и над что готовый работать? первый. мы считать совершенно неправомерный исключение из бюджет полностью весь расход на поддержка малый бизнес. малый бизнес - это создание рабочий место в экономика, это основа действительный конкуренция, демократизация. мы считать этот приоритет крайне важный. второй. мы не удовлетворять структура расход бюджет с приоритет силовой ведомство. мы считать, что бюджет должный быть в больший степень социально ориентированный, и быть добиваться увеличение расход на образование, здравоохранение, культура. третий. мы не удовлетворять то, как в бюджет распределять средство фонд финансовый помощь территория. считать, что такой скачки расход по финансовый помощь отдельный субъект федерация от год к год ничто не обосновывать и полностью субъективный. и наконец, мы считать, что необходимо мобилизовать существенный образ неналоговый доход. но все, что я сказать, хоть и важно, но не самый главное. а самый главное в этот бюджет, самый узкий место этот бюджет, весь предыдущий бюджет, возможно, и все последующий - это налоговый доход, налоговый система и то, что предлагать налоговый кодекс. к сожаление, предлагать налоговый кодекс ничто не изменять в действующий налоговый система, он не снижать налоговый пресс. я думать, любой бухгалтер сказать, что если вдруг номинальный налоговый пресс снижаться с 60 процент от ввп на 2 процент, как заявлять правительство, то это никой образ не влиять на конкретный предпринимательский стратегия каждый конкретный предприятие. второй. предлагать налоговый кодекс и то, что предлагать правительство в бюджет, не упрощать система налогообложение, а по целый ряд позиция ухудшать ее, поскольку идти полный противоречие с гражданский законодательство. мы считать, что представлять проект налоговый кодекс, а также то, что он быть принимать в первый чтение, - это самый плохой из то, что предлагать правительство за последний год, и самый плохой из то, что сделать государственный дума за два свой созыв. что содержательный предлагать фракция "яблоко"? мы предлагать действительно провожать налоговый реформа. при это действительно снижать налоговый пресс в полтора-два раз. об это уже вчера говорить лидер фракция в свой выступление. мы предлагать реально упрощать система налогообложение. прежде чем говорить о политический вывод, я бы хотеться сказать следующий. что доходный база бюджет и налоговый кодекс, так сказать, сиамский близнец, который нельзя разрывать, - это, в общий, миф. потому что на самый дело доход от налог с 1995 год составлять один и тот же цифра: 10-11 процент от ввп. и доходный база бюджет на 1998 год спрогнозировать на этот же уровень - 10,5 процент налоговый доход от ввп. поэтому принципиально нет никакой разница: то ли мы быть действовать по старый налоговый система с точка зрение бюджет, то ли мы быть вводить налоговый кодекс. более то, я думать, что с введение налоговый кодекс поступление доход в бюджет уменьшаться. признавать важность налоговый реформа и реформа налоговый система, фракция "яблоко" в этот год ставить единственный и главное условие по бюджет 1998 год: официальный отзыв налоговый кодекс. если правительство принимать этот условие, то фракция полностью пересматривать свой отношение к бюджет 1998 год и пересматривать вопрос о выражение недоверие правительство. мы ставить это условие не ради политический конъюнктура, поверять, потому что налоговый реформа - это ключ к слишком многий проблема. это ключ и к сбор доход в бюджет, это ключ и к экономический рост. это, между прочее, основной путь преодоление криминализация экономика, поскольку основной причина криминализация - это именно недостаток налоговый система, когда половина бизнес находиться в тень и уходить в тень... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда. оксана генриховна, завершать.
дмитриев о.г. поэтому, признавать весь важность налоговый кодекс и осознавать свой ответственность перед наш избиратель и перед страна, мы ставить это условие и считать он в целое принципиально важный для развитие страна в будущий.
председательствующий. пожалуйста, николай михайлович харитонов - от аграрный депутатский группа. подготавливаться никитин - от "народовластие".
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. сидеть глядеть не первый год на мучение, на терзание правительство, на наш, депутат, при многодневный обсуждение бюджет, в данный случай проект бюджет на 1998 год. и созревать невольно такой мнение: призывать вы, уважаемый коллега, к то, чтобы, мочь быть, проголосовать за он и принимать сегодня в три чтение. хотеться повертываться к правительство и спрашивать: а какой еще не хватать вы законодательный акт, чтобы моментально экономика россия поставлять на рельс, чтобы народ заулыбаться, производство зарабатывать, чтобы все быть довольный, в тот число и труженик садиться?! это можно быть бы, уважаемый коллега, сделать, если бы на самый дело расчет в бюджет на 1998 год соответствовать то, что происходить сегодня в реальный жизнь наш страна. шесть предложение наш аграрный депутатский группа я озвучивать вчера в свой выступление. кстати говорить, как и в прошлый год, и в позапрошлый год, мы они заранее передавать в комиссия и комитет, туда, где готовиться проект закон "о федеральный бюджет на 1998 год". когда выступать яков моисеевич уринсон, я подуматься: ужели правда вспомнить о село, ужели правда быть в закон о бюджет записывать то, что много год обещать, но не давать крестьянин?! но к сожаление, когда яков моисеевич заканчивать свой выступление, оказываться, что это всего-навсего намерение, а быть они выполнять или нет, пожить - увидеть. хотеть бы называть контрольный цифра, чтобы весь вы, уважаемый коллега, осознавать, как на самый дело в государство, в цивилизованный государство, относиться к свой кормилец. за три год в рамка рсфср, отчасти российский федерация (1989-1991 год) среднегодовой уровень господдержка российский апк составлять 96 миллиард рубль. в 1993-1995 год этот уровень упасть в девять раз. быть сегодня выразительный цифра дотация на 1 гектар. в среднее по наш россия они составлять, вдумываться, 6 доллар. в соединенный штат америка (мы иногда хотеть походить на они в свой дело и действие) - 69 доллар, в канада - 83. европейский союз, который сегодня наваливаться на мы свой продовольствие, 943 доллар вкладывать на гектар земля, швейцария - 4214 доллар. нет смысл много перечислять. что же мы видеть в свой законопроект "о федеральный бюджет на 1998 год"? хотеть бы сказать то, что не сказать многий и наверняка не сказать до конец сегодняшний заседание. россия снова не хватать рост. главный отличительный черта бюджет-98 - это большой дефицит. с новый бюджет российский экономика быть представлять себя весьма своеобразный картина. от жесткий кредитно-денежный политика россия отказываться уже год назад. о что можно говорить, если центральный банк заявлять о необходимость увеличивать денежный масса и действительно активно печатать деньги, одновременно снижать учетный ставка? в будущий год россия собираться отказываться и от жесткий бюджетный политика. член правительство об это говорить. в результат россия окончательно превращаться в страна дешевый деньги, дешевый прежде все для сам государство. темп инфляция же по-прежнему быть снижаться.запланировать в бюджет показатель рост цена - полпроцент в месяц вполне достижимый. правительство уже привыкать, что смягчение финансовый политика не приводить к рост цена, оно, правда, затрудняться объяснять почему. на самый дело иначе и быть не мочь. по официальный данные, за первый шесть месяц этот год реальный доход население увеличиваться по сравнение с тот же период прошлый год на 5 процент. почти четверть весь доход сберегаться, а 90 процент сбережение тратиться на покупка наличный иностранный валюта. именно приобретение валюта в огромный размер и тормозить инфляция, а эмитировать государство рубль не попадать на потребительский рынок. единственный опасность в такой условие можно считать падение курс рубль, если центральный банк не хватить доллар, чтобы держать курс. но в валюта недостаток нет. хронически положительный платежный баланс играть свой роль. при рост экспорт и сокращение импорт, а также при огромный заимствование за рубеж, о чем быть сказать и вчера, и сегодня, нелегальный экспорт капитал не мочь сильно испортить картина финансовый поток. такой оригинальный экономика мочь существовать довольно долго. пусть член правительство это оспаривать. мы, аграрник, наш аграрный депутатский группа, в такой ситуация проект закон о бюджет на 1998 год отвергать, принимать он мы не мочь. это быть бы нечестно и непорядочный по отношение к многострадальный крестьянство россия со сторона аграрный депутатский группа. при условие, если наш предложение, о который я, выступать, говорить вчера... безусловно, коль мы сегодня (по крайний мера наш аграрный депутатский группа) отвергать законопроект о бюджет... очередной группа (пусть она быть составлять из член совет федерация, государственный дума, правительство, представитель из регион) если счесть необходимый включать наш предложение, то аграрный депутатский группа находить в себя сила работать и рассматривать в очередной раз вновь представлять законопроект "о федеральный бюджет на 1998 год".
председательствующий. спасибо. по ведение - владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в.в. геннадий николаевич, вчера почти весь выступать касаться бюджет, и сегодня обсуждать весь день. иметь смысл продлять работа до 15 час, завершать обсуждение принятие решение и на это заканчивать работа в 15 час.
председательствующий. ну, вы знать, желать очень много выступать, поэтому мы в 15 часы не заканчивать.
жириновский в.в. на голосование поставлять.
председательствующий. я поставлять - до 15 час.
жириновский в.в. обсуждать... мы 100 человек записываться, мы и до 12 мочь выступать, слушать, но нет же смысл. (выкрик из зал.)
председательствующий. сейчас. предложение быть продлять заседание до 15 час, чтобы в 15 час заканчивать, но, я повторять, очень много записываться председатель комитет. хорошо бы в нормальный режим. тен юрий михайлович.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат! мы все-таки принимать федеральный бюджет, это судьба страна на следующий год. поэтому давать нормально обсуждать. если нужно до 12 час, то давать до 12 час выступать. почему-то входить в постоянный практика: максимум 10-15 депутат выступать и на это мы прекращать всякий выступление, потом начинать голосовать. тогда давать вообще не быть обсуждать! принимать сразу решение: отправлять данный проект на согласительный работа, и все, и на это заканчивать. для что мы тогда обсуждать? один и тот же человек выходить на трибуна, один и то же говорить. их позиция мы знать. давать, мочь быть, еще другой сказать, что они думать по этот повод.
председательствующий. ну, ваш руководитель фракция или представитель фракция... что же вы он обижать? и так же в каждый фракция выступать. представитель фракция в первый очередь у мы по регламент выступать. по ведение - депутат морозов.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! я хотеть просто давать один справка. владимир вольфович жириновский, выступать с этот трибуна, приводить такой сведение, что фсб, или кгб, республика татарстан не предоставлять информация в центральный ведомство. я только что созваниваться с исполнять обязанность председатель кгб татарстан гусев александр петрович и получать исчерпывающий информация: весь, до последний запятая, информация, который собираться на территория, полностью передаваться во весь управление фсб федеральный орган власть. я просто хотеть, чтобы мы, когда сообщать подобный род сведение, касаться субъект федерация, быть точный.
председательствующий. давать сейчас голосовать предложение жириновский владимир вольфович о то, чтобы сделать заседание до 15 час. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     84 чело. 18,7%
проголосовать против 204 чело.        45,3%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, у мы быть возможность заслушивать до перерыв еще один оратор, владимир никитин, от депутатский группа "народовластие". владимир вольфович, вы слушать уже. по ведение - после никитин, раз он уже на трибуна. пожалуйста.
никитин в.п., депутатский группа "народовластие". уважать председатель, уважаемый депутат и член правительство! депутат группа "народовластие" внимательно изучать представлять правительство материал, прогноз социально-экономический развитие, проект бюджет. мы участвовать в работа весь комиссия, и мнение большинство наш депутат быть единый: проект бюджет необходимо вернуть в правительство и на этот этап ни в какой согласительный комиссия не ввязываться, поскольку нынешний материал не соответствовать законодательство и концептуальный недостаток не позволять они просто дорабатывать через предлагать механизм согласительный комиссия. более то, мы считать, что правительство, послушать вчера и сегодня оценка представлять материал, мочь бы сам они отзывать для коренная переработка. и наш позиция основываться на следующий аргумент. правительство в 1997 год отказываться федеральный закон о бюджет исполнять и переходить на механизм произвольный финансирование по различный статья расход. то самый оперативный затыкание дыра заменять даже попытка реализация какой-то стратегический задача и решение какой-то средне- и дальнесрочный цель. это означать, что правительство с 30 апрель этот год не только отказываться через свой распоряжение исполнять федеральныйзакон о бюджет, но и фактически проигнорировать и собственный документ среднесрочный программа, который называться "структурный перестройка и экономический рост" и быть рассчитать на четыре год. а ведь быть подписывать 31 март, то быть за один месяц до принятие этот распоряжение. сейчас мы не быть говорить о качество этот программа, мы просто констатировать тот факт, что происходить полный потеря даже среднесрочный перспектива, и правительство снова через ежегодно принимать закон о бюджет пытаться реализовывать нечто необычный, постоянно что-то обещать, а все заканчиваться тот же самый, то быть продолжение анархия, инерция спад и стагнация. такой образ, речь идти о еще один проявление кризис наш государственность. напоминать, что бюджет-97 приниматься со среднесрочный программа (это быть наш обязательный условие), и там быть закладывать определенный параметр: это 3 процент рост ввп, 4 процент рост промышленный производство, 7 процент рост капиталовложение. мы ничто это не видеть в представлять документ. более то, принимать такой бюджет либо ввязываться в его обсуждение и корректировка на этот стадия, мы, по суть дело, закладывать на 1998 год секвестр в квадрат, поскольку не быть выполнять и доходный статья, и опять возникать такой же кризисный ситуация с финансирование расход. и тогда весь разговор о реалистичность бюджет здесь, в государственный дума, мы услышать уже с другой знакомый. построить бюджет-98 в отрыв от базовый показатель среднесрочный программа, который, еще раз повторять, мы при весь критика все-таки принимать во внимание, означать, что правительство обманывать для решение конкретный тактический задача проталкивание бюджет не только депутат государственный дума, но и, по суть дело, весь страна.
председательствующий. группа электронный голосование, следить, пожалуйста, за микрофон председатель, что же вы отвлекаться? григорий алексеевич, давать-ка ваш кружок усадить.
никитин в.п. в русло этот обман находиться и манипулирование данные статистика, о который здесь уже говориться, - это проблема учет теневой экономика и так далее. только один уровень инфляция, о который сейчас говорить. если действительно то, что быть закладывать в программа, и то, что даваться центробанк (то, что давать оценка эксперт), подымать с 5 до 9-10 процент, то это давать еще 70-80 миллиард рубль ввп. а это означать, что на столько вырастать весь другой доходный статья и, значит, и весь другой расход. поэтому при уровень инфляция 9-10 процент нужно включать механизм индексация заработный плата и пенсия и решать многий другой вопрос. проект бюджет на 1998 год как будто специально сделать так, чтобы он нельзя быть принимать даже и за основа. то быть он сделать как вызов весь общество, вызов субъект федерация и вызов гражданин. как здесь удачно выражаться, на мой взгляд, юрий юрьевич болдырев, это просто попытка "узаконивать беззаконие". действующий закон, который у мы пока что никто не отменять, который нормативный определять доля расход на образование, наука, культура, другой сфера и так далее, он игнорировать. в тот же время правительство предлагать отклонять, приостанавливать или скорректировать около 25 закон, 17 указ, 30 постановление правительство. аргумент один - деньги нет, финансирование они на 1998 год не предусматривать. но ведь в тот же время и поправка этот еще нет. закон этот, этот нормативный акт действовать. одновременно в бюджет закладывать положение налоговый кодекс, в отношение который ясно, что он в такой вид принимать быть не должный. когда он быть принимать и как - неизвестно. бюджет рассчитать по он. а если этот кодекс сохранять идея, закладывать гайдар, и этот механизм ндс (даже не просто увеличение ставка, а механизм образование и изъятие ндс), то мы мочь говорить, что никакой доход, по суть дело, вообще не быть. если к то же изъятие ндс пойти еще и по отгрузка, то тогда весь разговор о пополнение оборотный средство предприятие, о то, как снижение ставка по кредит помогать оживлять экономика и так далее, превращаться опять в пустой рассуждение. иной слово, если правительство действительно считать, что налоговый законодательство нужно менять постепенно, тогда нужно вообще другой расчет бюджет-98 сделать. этот работа должно сделать правительство, а не какой-то согласительный комиссия. можно упоминать еще некоторый вопрос. проблема деноминация. если правительство и президент принимать этот решение, то в бюджет-98 мы ничто это не видеть, не видеть, какой быть существовать сумма и схема погашение долг по вклад население в сбербанк, сделать до январь 1992 год, не видеть другой механизм признание правительство этот долг. разве это должный делать согласительный комиссия? или все-таки это должно делать правительство? проблема армия. здесь уже говорить - финансирование и армия, и федеральный пограничный служба, потому что иначе страна вообще оказываться с дырявый граница. проблема, связывать с беженец... (микрофон отключать.)
председательствующий. так. 30 секунда добавлять, пожалуйста.
никитин в.п. ...с человек, который все потерять в чечня и сейчас оказываться, по суть дело, в безвыходный положение. мы мочь говорить даже о кризис разговор о бюджетный федерализм, о реальный уже давно речь нет. правительство обязанный быть проводить по закон этот согласование и представлять бюджет с согласование не с ассоциация, а именно с каждый субъект федерация. по этот причина закон о бюджет, мы считать, должный быть возвращать в правительство. и я хотеть сказать следующий. "дорогой анатолий!" - так обращаться замминистра финансы сша к чубайс... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда. пожалуйста, рассчитывать все-таки время.
никитин в.п. этот письмо опубликовывать в "независимый газета" 26 сентябрь. вероятно, многий его читать. так вот, этот рекомендация из-за рубеж, его бюджетный, налоговый предложение, в проект бюджет входить. депутат государственный дума, они не мочь... я думать, и не претендовать на фамильярный обращение к первый вице-премьер. речь идти только о то, чтобы заставлять его учитывать в закон о бюджет требование российский закон и конституционный право наш гражданин. проект постановление наш группа раздавать, и мы просить бы он поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, для справка владимир рыжков просить слово.
рыжков в.а., первый заместитель председатель государственный дума.я не хотеть ни в кой мера подвергать сомнение вывод, сделать группа, это право группа. я не вторгаться в существо вопрос, я просто хотеть бы сказать, что с точка зрение процедура весь документ, вносить правительство, быть вносить в срок и соответствовать требование закон о порядок принятие бюджет на 1998 год. это единственный процедурный справка.
из зал. по ведение можно?
председательствующий. как "по ведение"? перерыв до 16 час. после перерыв первый выступать орлов.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат! проходить, пожалуйста, в зал. член правительство дисциплинированный мы. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста в зал. не пожалеть: первый быть выступать светлана юрьевна орлов. (оживление в зал.) ее выступление от группа "российский регион". аграрник уже выступать. последний депутатский группа не выступать. (выкрик из зал.) какой комитет?! группа не выступать еще... нет, нет, меняться не быть. я просто первый выступать называть. после депутат орлова - депутат варенников, потом - депутат чернышев... председатель комитет апарина, герасименко, злотников. я называть тот, кто первый здесь записываться. уважаемый депутат! я объявлять регистрация. пожалуйста, служба электронный голосование, включать режим регистрация. депутат мы записывать, но председатель комитет - сначала. уважаемый коллега, кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 58 сечь.)
присутствовать 393 чело.        87,3%
отсутствовать  57 чело. 12,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть продолжать выступление представитель фракция и депутатский группа. до перерыв у мы не успевать выступать представитель депутатский группа "российский регион". поэтому я предоставлять слово орлова светлана юрьевна. пожалуйста.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый коллега, уважаемый член правительство! действительно, два день, я бы сказать, быть и очень острый, и где-то грустный, и вместе с то они быть принципиальный. наш группа "российский регион" хотеть бы отмечать некоторый направление, по который, думаться, мы находить взаимопонимание и с правительство, и с наш коллега. первый позиция, о который все говорить, - это межбюджетный отношение. конечно, хотеться, чтобы бюджет 1998 год становиться действительно бюджет поддержка регион россия. ведь 89 регион россия сегодня получать практически разный финансирование, и об это мы услышать как из уста депутат, так и из уста правительство. первый, основной вопрос - это, конечно, фонд поддержка территория, финансирование который теперь уменьшаться на 2 процент. вместе с то мы с вы прекрасно понимать, когда смотреть программа внешний заимствование, что из 26 субъект, называть в программа 1997 год, один территория получать, допускать, девять инвестиционный проект, а некоторый ничто не получать. я думать, что мы попытаться находить разумный, пропорциональный подход, при который с уважение относиться к каждый субъект федерация. второй позиция тоже очень важный, и я думать, что здесь, в этот зал, не находиться ни один человек, который быть бы против она. вспомнить весь наш спор о контроль за финансирование, за использование бюджетный средство. именно здесь, в этот зал, во время отчет правительство, во время наш выступление рождаться инициатива казначейский исполнение бюджет. вот уходить пансков, он сидеть...
председательствующий. сидеть! где сидеть, светлана юрьевна?
орлов с.ю. ну он уходить. сидеть же здесь! вспомнить 1996 год, когда мы все говорить: перевести бюджет на казначейский исполнение. но тогда же быть сказать, что это не получаться, что мы не мочь так быстро переходить. и сейчас наконец-то мы услышать, что с 1998 год бюджет переводиться на казначейский исполнение. что такой казначейский исполнение? это жесткий контроль, это умение заставлять банка вернуть деньги в реальный сектор экономика. мочь быть, сегодня наконец-то прокурор россия хоть по один конкретный вопрос доводить дело до конец - либо по национальный фонд спорт, либо по московский область. вы знать о нецелевой использование средство мапо и московский область. по расчет, это один транш. а у мы сегодня 3,5 триллион задолженность угольщик. это уже дело наш честь, наш с вы профессионализм вместе с правительство: добиваться, чтобы тот, кто нецелевой образ использовать деньги, вернуть они в казна. теперь вспомнить обсуждение предыдущий бюджет. с этот трибуна от группа "российский регион" мы с вы говорить о ресурсы - о лес, рыба, биоресурсы, обо все, что уходить за граница, о то, как использоваться деньги казна. и вспомнить май это год, когда мы наконец-то разделять рыбоохрана и рыбопромысел. ведь 6-7 триллион уходить, миновать казна, они уходить в частный карман. сегодня создавать правительственный комиссия, который возглавлять уринсон. поэтому, кто бы как бы ни лоббировать, абсолютно правильно быть разделять функция. абсолютно правильно, что сегодня пограничник предоставлять право осуществлять контроль, потому что пограничник защищать интерес государство. когда мы говорить о вопрос собственность, практически весь согласный, что нужный реестр собственность. и я думать, что этот реестр мы попытаться хотя бы в какой-то первоначальный вариант получать. особо хотеть сказать о налоговый кодекс. я просить мой коллега хотя бы уважать тот человек, который четыре месяц работать над этот кодекс. общий часть приводить в соответствие с гражданский кодекс. косвенный налог по возможность отрабатывать. если быть вводиться отгрузка, то она быть вводиться постепенно. если быть вводиться метод начисление, то это тоже быть делаться постепенно. если налог на прибыль, то и его, этот налог, предприятие смочь показывать: вычитаться практически весь затрата на производство, быть облагаться только чистый прибыль. я вот сидеть и слушать выступление наш коллега из фракция "яблоко". и у я складываться такой впечатление (оно уже складываться и в комитет, когда мы работать): знать, но не сказать, хотеть, но не быть делать. кто не давать делать?! в декабрь сказать, что написать кодекс. давать работать над тот документ, который мы принимать, который проходить первый чтение. если мы говорить о закон о порядок введение, то мы тоже согласный, что он нужно вводить постепенно. не нужно все тащить за ухо. но то, что банк быть платить налог, - это однозначно. то, что малый бизнес быть платить налог, - это однозначно. когда речь идти о субъект федерация, то мыставлять вопрос, чтобы быть пропорционально: 50 - федеральный бюджет, 50 субъект федерация. и мы же с вы требовать, чтобы этот бюджет становиться именно бюджет регион. финансы страна не складываться только из федеральный бюджет. они складываться из бюджет регион. там у мы - социальный политика, там у мы - инвалид, ветеран, пенсионер, больница. так давать сделать так, чтобы не один или шесть субъект федерация быть донор, а мы весь, который давать до 20 процент валовой национальный продукт, быть реципиент. особый вопрос, я думать, очень важный, коллега по группа я понимать, это север и дальний восток. и правительство мы уже просить, и на парламентский слушание говорить: даже в тот рамка финансирование давать выберемприоритет. для мы, для весь дальний восток, сегодня приоритет достройка бурейский грэс. для мы сегодня приоритет - завоз товар, топливо на север. если мы говорить о невозвратность ссуда, значит, по этот вопрос мы должный поработать. вчера депутат маркелов сказать один очень прекрасный вещь: ответственность избранный губернатор за использование федеральный средство. вообще, мы нужный закон об ответственность губернатор. и вот здесь нет геннадий андреевич, но я вчера к он подходить и сказать: как вы мочь защищать наздратенко? трансферт 90 процент он получать, 150 рубль - киловатт-час у он дотироваться за счет другой территория. там сегодня политиканство, нет никакой экономический развитие край. поэтому я считать вопрос об ответственность использование бюджет в территория тоже очень важный. и последний. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо! включать микрофон, пожалуйста.
орлов с.ю. правительство сегодня согласно изменять макроэкономический показатель. вот мы в перерыв примерно прикидывать: это быть 20-30 триллион. в прошлый год мы с вы уже этот школа проходить, когда на два неделя отправлять бюджет и ничто не получать. я не знать, или это быть трехсторонний комиссия, или это быть какой-то согласительный комиссия, но мы считать, что сегодня мы способный - быть талантливый человек в наш комитет, в дума - вместе с правительство дорабатывать этот бюджет, сделать он наконец-то реальный и исполняемый, а не принимать то, что у мы не исполняться, и пойти далеко по весь этот вопрос. поэтому мы за создание этот либо согласительный комиссия, либо группа. весь наш коллега по группа согласный с этот мнение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега! прежде что быть выступать председатель комитет, давать производить запись на выступление. пожалуйста. слово для выступление предоставляться валентин иванович варенников. подготавливаться чернышев, комитет по аграрный вопрос. пожалуйста, валентин иванович.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый член правительство, уважаемый депутат! формально проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 1998 год" выглядеть конституционный, да и бюджет на 1997 год тоже вроде бы быть конституционный. если взять, например, вопрос, связывать с выделение трансферт, то, как мы понимать из доклад виктор степанович черномырдин, все быть переводить, ноль сейчас у мы вот в тот документ, который мы представлять, задолженность у правительство нет. однако вслед за это пойти указание и даже указ президент, в который быть сказать: в первый очередь получать деньги надо израсходовать на погашение долг по различный пенсия и другой долг. следовательно, ничто не быть сделать для то, чтобы закон, предусматривать льгота (например, закон "о ветеран"), быть исполнять. у мы вчера быть интересный разговор о то, что мы должный откровенно поговорить. мы согласный с то, что недавно прозвучать в заявление президент, что терпение народный прийти конец. мы не только согласный с это, но и уверять, что терпение народный прийти конец. но если говорить откровенно, я хотеть бы сказать, наш дума принимать закон, а кто же они должный исполнять и финансовый подкреплять? я обращаться к член правительство. у кто деньги для это, в частность для исполнение закон "о ветеран"? у вы этот деньги, и вы в конец конец должный решать этот задача. мы, например, пойти по путь то, чтобы выполнять указание президент, содержаться в его указ ј 614 от 30 апрель 1996 год, о то, чтобы распределять функция между центральный власть и власть субъект по статья 10. мы предлагать закон, дважды он предлагать, дважды он принимать, и все-таки правительство не решаться идти на то, чтобы этот закон быть исполнять. мы не мочь в 1998 год терпеть вот такой несправедливый действие. мы также считать, что бюджет на 1998 год не должный быть плохой, чем бюджет на 1997-й. однако вы посмотреть, даже в текстуальный часть закон нет упоминание о ветеран. иметься программа о пожилой человек в мир. у мы, в наш закон, это вообще отсутствовать. я считать, что надо, конечно, заново пересматривать содержание весь этот момент и сделать соответствующий поправка. у мы крайне плохо также выглядеть ситуация по вопрос оценка... почему же наш правительство в проект бюджет на 1998 год предусматривать сокращение объем финансовый помощь регион почти на 20 триллион?! почти на 20 триллион! быть 53, а становиться 34. вы понимать, это же просто странно! это несправедливый, то более что весь социальный выплата в основное возлагать на регион. я думать, что правительство в данный случай поступать не по справедливость. и о долг. о другой долг, не только о тот, о который я сказать. я казаться, что долг правительство должный быть все-таки погасить. первый долг: давать дума телевизионный канал. второй долг: прекращать унижать человеческий достоинство старик, который не давать своевременно пенсия а потом, давать этот пенсия, требовать от они благодарность за вот этот законный, понимать ли, выплата. надо своевременно, вполне достаточно и как требоваться - с учет инфляция, с достаточный пополнение - выдавать этот пенсия. третий долг: прекращать разводить "ножницы" между цена и покупательный способность народ. четвертый: надо выравнять, приводить в соответствие с прожиточный минимум минимальный зарплата и пенсия наш народ. вот вчера статистический управление мы сообщать, что минимальный заработный плата - 412 тысяча рубль. это только хлеб... (микрофон отключать.)
председательствующий. валентин иванович, заканчивать. включать микрофон.
варенников в.и. я считать, что это несправедливый. пятый долг - это долг по вооруженный сила. как это оскорбительный звучать (я обращаться к представитель правительство), когда говорить: вот мы снимать с такой-то позиция деньги, мы прореживать то-то и отдавать армия, вооруженный сила. быть в страна святыня, в тот число и вооруженный сила. хватить издеваться над вооруженный сила! надо они лелеять и сделать из они то, что быть в недалекий прошлое. это наш судьба.и последний. вот (я обращаться к член правительство) перед вы государственный дума. она всегда поддерживать ветеран. вы мочь убеждаться в это по результат голосование. но правительство никогда не сделать правильный, реальный шаг по поддержка. я вы призывать наконец повертываться лицо к ветеран. все.
председательствующий. спасибо, валентин иванович. пожалуйста, депутат чернышев алексей андреевич, аграрный комитет.приготавливаться депутат мисник, комитет по проблема север. потом апарина алевтина викторовна.
чернышев а.а., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, уважаемый член правительство! комитет по аграрный вопрос на несколько заседание рассматривать представлять правительство проект федеральный закон о федеральный бюджет (а в наш комитет представлять весь фракция, кроме фракция "яблоко") и единогласно принимать решение: сегодня такой бюджет принимать нельзя. я в этот связь хотеть отмечать, что правительство, анатолий борисович, в нарушение закон о государственный регулирование агропромышленный производство не представлять в государственный дума вместе с законопроект о бюджет информация о положение в агропромышленный комплекс. если бы такой информация быть представлять, то и господин уринсон сегодня, когда говорить о прогноз, совсем другой, мочь быть, обстановка представлять депутат. если говорить о то, что в этот год в россия собирать урожай более 80 миллион тонна, и на основание этот говорить, что идти позитивный сдвиг в сельский хозяйство, - это значить ничто не сказать. потому что сегодня обстановка такой, что кризис в аграрный комплекс усугубляться. мочь быть, анатолий борисович, вы лично надоедать слушать о кризис в агропромышленный комплекс, но я весь же позволять просто напоминать вы, член правительство, потому что в этот зал, с этот трибуна часто говориться об это. как можно считать нормальный положение в агропромышленный комплекс, если за первый полугодие 1997 год завозить, например, в наш страна мясо птица в три раз много, чем производить в россия? если говорить о мясной продукт, то они завозить 80 процент от производить в наш страна. в 1996 год быть практически такой же картина, но несколько мало, а сейчас этот показатель увеличиваться. сегодня из сельхозоборот выводить свыше 10 миллион гектар земля. посевная площадь уменьшаться на 20 миллион гектар, в тот число под зерновой на 15 миллион гектар. а если посмотреть, как развиваться животноводство (не только в коллективный хозяйство, но и в акционерный общество, и в фермерский хозяйство, и в личный подсобный хозяйство), то сегодня поголовье скот - на уровень 1960 год, поголовье свинья - на уровень 1958 год, поголовье овца - на уровень 1932 год! и если вот посмотреть, как же отражать этот проблема в бюджет... я ужеговаривать, сколько в 1997 год мы завозить продукт питание из-за рубеж на сумма, уважаемый товарищ, в 4,1 миллиард доллар (на рубль можно пересчитывать очень просто). огромный сумма! в представлять проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 1998 год" не предусматриваться даже малый приоритет в развитие агропромышленный комплекс наш страна. ведь речь сегодня идти не просто о сельский хозяйство, об агропромышленный комплекс - речь сегодня идти о продовольственный зависимость наш страна от другой страна. сегодня мы просто удивлять, что при общий даже увеличение расход бюджет на 0,8 процент для сельский хозяйство и рыболовство они снижаться более чем на 12 процент. почему, спрашиваться? в расходный часть бюджет по раздел сельский хозяйство предусматриваться только 6 миллиард рубль, тогда как в этот год быть запланировать 15 триллион рубль. то быть около 30 процент. одновременно на развитие сельский хозяйство предусматриваться нереальный источник финансирование на возвратный основа в размер почти 10 триллион рубль и 1,3 триллион - связанный иностранный кредит. это, по существо, искажать представление о бюджет агропромышленный комплекс в представлять проект на 1998 год. я уже не говорить, что снижаться дотация, компенсация, они практически абсолютно отсутствовать. поэтому я хотеть сказать, что в представлять налоговый кодекс налоговый бремя на агропромышленный комплекс увеличиваться по один счет на 10 триллион рубль, по второй - на 13 триллион рубль. если это так, тогда как же мы хотеть выходить из этот положение? в один случай налоговый бремя увеличиваться, в другой случай бюджетный финансирование просто прекращаться. в проект не предусматривать ассигнование на пополнение лизинговый фонд и специальный фонд льготный кредитование. я хотеть сказать по лизинг. уважаемый депутат, ведь речь идти о лизинг не только в помощь вроде бы сельский хозяйство, сельский товаропроизводитель. речь идти о то, что этот сумма пойти напрямую промышленный предприятие, начинать работать завод сельхозмашиностроение. это понятный, это заработный плата рабочий класс, это новый рабочий место и так далее. почему это не учитываться? я мочь говорить и далеко. практически приостанавливаться финансирование федеральный целевой программа. это газификация россия, это жилье, это программа "свой дом". в перечень инвестиция отсутствовать программа по сахар, растительный масло, хмель и другой. и много можно сказать: не только игнорироваться закон, я уже говорить о государственный регулирование, указ президент о мера по стабилизация экономический положение и развитие реформа в агропромышленный комплекс тоже игнорироваться. я думать, то, что с фонд льготный кредитование, анатолий борисович, у мы весь проблема по финансирование в сельский хозяйство быть решать, это тоже самообман. сегодня из этот фонд финансироваться мало 10 процент весь хозяйство. а что с остальной хозяйство? вы посмотреть, 70 процент предприятие в прошлый год и в этот год... (микрофон отключать.)
председательствующий. алексей андреевич, завершать.
чернышев а.а. они убыточный. поэтому можно спрашивать анатолий борисович, как первый вице-премьер, как министр финансы. я допускать, и вы соглашаться, мочь работать плохо несколько хозяйство, район, область, край, республика. но когда весь страна убыточный, здесь, наверное, что-то другой? не все нормально в наш отечество, не все хорошо. это же ведь тоже видно! уважаемый товарищ, я заканчивать. быть предложение наш комитет, мы хотеть там не просто изменять расходный часть и потянуть одеяло на себя, мы говорить о доходный часть. они перечислять, я сейчас говорить об это не быть. у я быть последний предложение. я уже сказать, что мы предлагать этот закон отклонять, работать далеко так, как сегодня предлагать многий коллега, в частность комитет по экономический реформа. я хотеть сказать вот о что. вчера в выступление депутат явлинский (хорошо, что он здесь присутствовать, говорить он в глаз) сказать: в земельный кодекс, который принимать государственный дума, не исключать частный собственность. григорий алексеевич, я думать, вы просто прочитывать этот земельный кодекс, прочитывать! если нет время прочитывать, бывать на заседание, когда этот закон обсуждаться. если и такой нет возможность, спрашивать елена борисовнумизулин, она член согласительный комиссия. там, в кодекс, нет один нет механизм, как отбирать у крестьянин земля, а этот механизм называться свободный купля-продажа земля. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, давать стараться не перебирать регламент. депутат мисник борис григорьевич. следующий апарина алевтина викторовна. (выкрик из зал.) по ведение - рожок виктор дмитриевич. что там такой у мы? сейчас, подождать, борис григорьевич.
рожков в.д. геннадий николаевич, уважаемый депутат! я предлагать вернуться к старый схема: председатель комитет, депутат. чтобы выслушивать весь мнение.
председательствующий. мы проголосовать ваш предложение после то, как выступать борис григорьевич. пожалуйста.
мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, уважаемый член правительство! я начинать с название, который озвучивать геннадий николаевич, ошибаться и сказать: комитет по север. на самый дело в отличие от другой комитет - комитет по дело ветеран, комитет по вопрос агропромышленный политика - наш комитет называться "по проблема север". везде быть дело, быть вопрос, а у мы один проблема. и, к сожаление, этот проблема в проект бюджет на 1998 год не решаться. мочь быть, в сила формулировка бюджетный послание президент, где быть сказать о то, что необходимо сокращать неэффективный расход по северный завоз, пойти по наиболее простой путь: раз необходимо сокращать, раз они неэффективный, кто-то они неправильно тратить, они надо убирать совсем, и они из проект бюджет быть убирать. хотя на самый дело, если вы помнить, государственный дума принимать решение направлять итог проверка счетный палата северный завоз в прокуратура для принятие мера к виновный. то быть надо отыскивать, кто неэффективно тратить этот средство, наказывать они, но не лишать все северянин возможность централизовать северный завоз, потому что попытка перелагать этот дело на трансферт территория обрекать на провал. ответ о то, что ссуда, выделять в 1994 и 1995 год субъект федерация на 17 триллион рубль, оставаться в распоряжение субъект федерация на северный завоз, это миф, этот ссуда нет, этот деньги нет! потому правительство так легко и отдавать они регион, что не мочь собирать они и вернуть в федеральный бюджет. они уходить на чрезвычайный ситуация, на доставка топливо самолет, на снабжение воинский часть, который нельзя отключать, и так далее, и то подобный. я от имя комитет распространять среди депутат весь цифра по северный завоз и не быть тратить время на то, чтобы еще раз перечислять, что в проект бюджет-98 нет не только северный завоз, но нет и жилищный субсидия, нет программа "свой дом" и так далее и то подобный. я хотеть сказать, что, рассматривать север как один целое, как какой-то корпорация, и здесь, в дума, и в правительство, мы допускать ошибка, потому что на самый дело по север и бюджет нужно решать, и государство нужно решать отдельный проблема для отдельный группа население. ведь бюджет мы создавать не ради бюджет, а ради то, чтобы удовлетворять социальный потребность общество, его различный слой. так вот на север такой слой являться человек, работать на предприятие север и создавать один пятый национальный богатство; пенсионер, который отрабатывать и не мочь выезжать, однако их содержание на север обходиться дорого в 1,5 раз или много, нежели в средний полоса; коренной малочисленный народ, который никуда не выселять и не переселять и который нужно создавать условие для нормальный жизнь и традиционный землепользование; наконец, военный, причем различный группа военный, который значительно нагружать и экономика, и экология север и, к сожаление, сегодня находиться в один из самый тяжелый состояние. для каждый из этот группа нужно решать свой задача. трудящийся надо давать возможность работать, зарабатывать и жить достойный жизнь, и проект бюджет и налоговый кодекс должный это реализовывать. однако в проект бюджет и в проект налоговый кодекс устанавливать налог без учет региональный особенность крайний север. это приводить к то, что по себестоимость продукция становиться неконкурентоспособный, а налог, равный как бы для все, например налог на фонд оплата труд, за счет коэффициент и "полярка" на северестановиться значительно больше, что удорожать продукция. и этот проблема проблема создание среда, в который трудящийся работать бы и получать достойный заработный плата, не решаться. не решаться проблема и пенсионер, поскольку весь попытка, в тот число и наш попытка, создавать льготный условие для пенсионер, выплачивать он коэффициент на самый дело стимулировать нахождение пенсионер на север, а отсутствие жилищный субсидия... ну я вы приводить пример. в город мончегорск, откуда я род, в очередь на переселение стоять 9639 человек, а квартира в 1997 год выделять 30, но реально еще не получать ни один. так вот, отсутствие серьезный программа, а точно, отсутствие реализация этот программа приводить к то, что мы неработающий население держать на север и ухудшать там социально-экономический обстановка. далее, военный. это, во-первых, разный военный. это флот, это пво, ввс, пограничный войско и военно-промышленный комплекс. сегодня военный сверхсовременный судоремонтный завод на север - "нерпа" в мурманский область, "звездочка", "севмашпредприятие" в архангельский область и другой не получать деньги за военный заказ. там не ремонтироваться и не строиться военный судно, но там не мочь строить и ремонтировать и гражданский судно, потому что, во-первых, это дорогой, во-вторых, они находиться в ведение минобороны, минэкономики они не управлять, а попытка находить решение этот проблема пока еще успех не иметь. я думать, что в проект бюджет 1998 год, так тесно увязывать с проект налоговый кодекс, интерес северянин не умышленно, мочь быть, но фактически ущемлять. северянин находиться в дискриминировать положение. в целое, если судить по трансферт, 5 миллиард рубль в новый цена, или 5 триллион в старый, терять весь северный регион по отношение к ожидать факт 1997 год. не финансироваться практически программа социально-экономический развитие коренной и малочисленный народ. мы говорить об это в прошлый год. этот программа быть утверждать в 1996 год, и в проект бюджет на 1997 год мы добиваться увеличение средство на этот программа. но в проект бюджет 1998 год ее финансирование значительно уменьшать. надо искать, с мой точка зрение, новый подход. с один сторона, конечно, надо восстанавливать тот строчка, который касаться завоз за север, жилищный субсидия. об это вчера сказать премьер, это сегодня подтверждать представитель министерство финансы и министерство экономика. но с другой сторона, надо думать над то, что надо менять принцип. например... (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. добавлять 15 секунда. и завершать.
мисник б.г. ...какой районный коэффициент и "полярка" сегодня для акционерный общество и хозяйствовать субъект. надо менять подход и искать другой форма оплата труд для работать на этот предприятие. какой пенсионный норма... (микрофон отключать.)
председательствующий. борис григорьевич, пожалуйста, заканчивать фраза, потому что вы уже...
мисник б.г. в итог комитет по проблема север принимать решение отклонять проект бюджет. но в свет сделать сегодня заявление об изменение политика в отношение северный территория мы готовый работать над то, чтобы улучшать предлагать проект бюджет.
председательствующий. депутат рожков вносить предложение чередовать выступление председатель комитет (у мы записываться 15, трое выступать) и тот депутат, который записываться. я ставить этот предложение на голосование. кто за то, чтобы чередовать выступление председатель комитет и депутат, записываться по список? просить определяться. просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 37 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        97,1%
проголосовать против 7 чело.  2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   241 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. олег викторович морозов, вы быть выступать? вы уже выступать сегодня. пожалуйста. включать микрофон депутат морозов. (шум в зал.) лев яковлевич, после выступление депутат я вы давать слово. (шум в зал, выкрик.) но мы проголосовать, алевтина викторовна: чередовать.
ларицкий в.е., депутатский группа "российский регион". по карточка депутат морозов - депутат ларицкий. уважаемый депутат государственный дума! я, как хозяйственник, бывший генеральный директор большой завод, хотеться бы сегодня несколько с другой сторона подходить к обсуждать вопрос. хотеться бы сказать, как видеться то, что мы сегодня предлагать и что получать от это товаропроизводитель.во-первых, хотеть констатировать сразу, что реальный сектор экономика машиностроительный комплекс - никакой облегчение налоговый бремя не получать. и ничто для наполнение бюджет реальный сектор экономика в 1998 год не давать. я вчера задавать вопрос виктор степанович по повод бюджет развитие и не получать удовлетворение от его ответ. я не услышать, как же быть действовать бюджет развитие, каков быть его наполнение. два вопрос, о который говорить здесь, что якобы они давать возможность товаропроизводитель в следующий год работать. первый вопрос: решение проблема самофинансирование, самоинвестиция, один из вид что являться ускоренный амортизация. если бы этот ускорять амортизация быть три-пять год то назад, мочь быть, и быть бы эффект. но сегодня ускоренный амортизация явно изменять себестоимость. а вы знать, какой у мы сегодня прибыль, почти нулевой. а многий предприятие работать с убыток. поэтому эффект от ускоренный амортизация конкретно предприятие не получать. второй вопрос, о который очень много говориться: мол, сегодня у мы становиться очень дешевый кредит. процент рефинансирование в банк один. мы знать, что сегодня кредит можно получать под 40 процент, под 42 процент, под 46 процент. но он получать невозможно, потому что сегодня банка просто так не давать кредит, как давать рано. надо или отдавать в залог свой предприятие, который сидеть на картотека (естественно, он не взять), или надо отдавать акция. к сожаление, акция на многий предприятие выкупать. и этот акция пользоваться как залоговый для получение кредит, но не промышленник, который работать, а человек, который скупать этот акция. да, они закладывать акция. да, они получать кредит. да, этот кредит очень быстро проворачивать и получать какой-то эффект. то быть реальный экономика и тут ничто в близкий время не получать. да, конечно, я понимать, что 200 процент и 40 процент - это не то же самый, что быть. естественно, при 40 процент, мочь быть, и можно быть бы работать, но взять сегодня предприятие. что такой получать кредит под 40 процент? это надо получать прибыль или хотя бы иметь рентабельность 45 процент, чтобы 40 процент отдавать, а 5 оставлять себя. фактически это не получаться. даже если мы в следующий год получать кредит под 20-25 процент, я еще раз говорить, реально взять этот кредит предприятие машиностроительный комплекс не смочь. и последний, о чем хотеться бы сказать. вот предприятие, на который я работать и где производить кран "ивановец" знаменитый, вы знать. мы он поставлять в 42 государство мир. при стоимость кран 25 тысяча доллар я иметь рентабельность 80-90 процент, я хватать, и все хватать. сегодня кран стоять 50 тысяча доллар, рентабельность - 3 процент. если прибавлять налог, таможенный сбор, то, значит, за рубеж он стоять уже 70 тысяча доллар и, естественно, становиться неконкурентоспособный. в чем здесь главный причина? если рано в структура затрата на этот кран, да и не только на кран, энергетика составлять 3-5 процент, то сегодня в структура затрата энергетика (только прямой затрата) составлять до 30 процент, а если учитывать, что этот затрата входить в металл, входить в комплектация, то доходить до 60 процент. вывод: просьба учитывать в бюджет. мы в конечный итог должный регулировать цена монополист. невозможно без снижение цена на энергетика получать реальный нормальный себестоимость продукция, для то чтобы она быть конкурентоспособный. мочь быть, надо пойти на дотация единственный отрасль - энергетический, чтобы не давать дотация сельский хозяйство, поскольку там быть нормальный техника. быть же так, когда я на тракторный завод работать, что продукция выпускать на рубль, а затрата составлять рубль двадцать. мы дотировать. этот дотация приходить в конечный итог в сельский хозяйство. мочь быть, и к это тоже пора подходить. что касаться самый бюджет, я выражать то же мнение, что и группа, надо он передавать в согласительный комиссия, серьезно работать, благо много хороший предложение поступать от весь депутат.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо. по ведение - лев яковлевич рохлин. а следовать быть выступать апарина алевтина викторовна. пожалуйста.
рохлин л.я., председатель комитет государственный дума по оборона, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. геннадий николаевич, вопрос один. за двое сутки доходить очередь до комитет по оборона?
председательствующий. да, лев яковлевич, вы стоять после апарина, герасименко, злотникова. потом рохлин. по ведение - депутат петренко. (выкрик из зал.) я иметь в вид, что теперь быть вперемежку с депутат. сейчас - депутат петренко.
петренко с.в. уважаемый депутат! посмотреть, пожалуйста, на количество записываться. я предлагать сокращать время выступление до пять минута.
председательствующий. а у мы, вообще-то, на пять минута, по-моему, и настраивать.
петренко с.в. семь минута у мы сейчас.
председательствующий. семь, да. алевтина викторовна, вы укладываться в пять минута? (выкрик из зал.) хорошо, семь минута. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. я думать, я компенсация полагать в два минута. уважаемый депутат, уважаемый член правительство! вот мы второй день очень горячо обсуждать проект бюджет, ругать предыдущий бюджет, но мы должный договариваться о самый главное. а готовый ли правительство любой бюджет исполнять? готовый ли проявлять ответственность за исполнение закон? давать хоть один раз как следовать договариваться, что то, что мы принимать, должно выполняться. здесь мы в основной говорить о то, как поделить, кто не хватать, кто добавлять. я хотеть поддерживать тот депутат, который проявлять озабоченность по повод то, что в проект бюджет и в действие правительство нет системный подход к оздоровление экономика. если не быть у мы работать фабрика и завод, то мы и делить нечего быть. и в связь с это я хотеться бы обращать внимание правительство на то, что они не исполнять не только закон, они не выполнять собственный постановление. я хотеть сказать о судьба текстильный и легкий промышленность. за два год правительство принимать 20 постановление и решение - ни один из они не выполнять. убедительный просьба отдавать долг текстильный и легкий промышленность. из тот, кто там трудиться, 70 процент - женщина. сейчас 600 тысяча - под угроза увольнение. 1 триллион мы с вы решать давать на поддержка легкий и текстильный промышленность, до сей пора этот решение не выполнять. я думаться, что для оживление текстильный и легкий промышленность следовать предусматривать такой мера, как отсрочка выплата долг предприятие легкий и текстильный промышленность федеральный бюджет. это только пойти на общий польза. уважаемый коллега! если вы освежать в память вчерашний отчет премьер и первый вице-премьер, то обнаруживать, что ни слово в этот отчет не быть сказать о ребенок. говорить о то, что у мы 38 миллион ветеран. да, это очень значительный часть наш население, заслуживать уважение. но у мы 38 миллион ребенок и подросток. кто же о они быть проявлять забота, если руководитель правительство даже не вспомнить о они? я обращать ваш внимание, я обращаться к вы, анатолий борисович, разве можно проявлять такой цинизм по отношение к ребенок? ныне долг по детский пособие - 11 триллион. сказать: не быть они платить - только после 1 январь. но в проект-то бюджет этот 11 триллион нет! на какой средство должный жить у мы семья? я напоминать, уважаемый коллега, что на сегодня у мы 12 миллион ребенок голодать. наш предложение, касаться отражение в бюджет вопрос оказание помощь субъект федерация. я абсолютно не согласный с вы, анатолий борисович, по повод изменение форма распределение федеральный фонд трансферт, то более что здесь чувствоваться налет политический пристрастие. тот область, где избирать новый глава - коммунист, оказываться самый обделять. поэтому предложение: вернуться к распределение федеральный фонд трансферт в тот вид, в который это представлять в бюджет текущий год. учитывать, что вопрос детский пособие сейчас приобретать большой значение, наш предложение следующий. надо изменять механизм финансирование ежемесячный пособие гражданин, иметь ребенок. суть наш предложение состоять в то, чтобы финансировать это не за счет бюджет субъект федерация, а за счет федеральный бюджет. для это надо выделять отдельный строка в бюджет субвенция субъект российский федерация на ежемесячный пособие гражданин, иметь ребенок. мы считать, что нужно обязательно, как это обещать член правительство, увеличивать расход на ежемесячный пособие гражданин, иметь ребенок, иметь в вид, что, во-первых, этот помощь надо оказывать семья, средний душевая доход который определяться величина минимальный потребительский бюджет семья. во-вторых, увеличивать размер пособие. мы (я выступать от имя комитет) категорически против то, чтобы сокращать тариф взнос во внебюджетный фонд, и прежде все в фонд социальный страхование. если это быть сделать, то на 2 триллион уменьшаться финансирование оздоровление и отдых ребенок. мы считать, что нужно обязательно вернуть в бюджет строка "оздоровление ребенок, летний отдых ребенок". мы представляться, что необходимо также перераспределять средство, выделять на программа "ребенок россия": среди ее подпрограмма выделять приоритетный. вчера, когда премьера здесь быть задавать вопрос о то, что у мы большой смертность, в тот число младенческий смертность, виктор степанович отвечать, что, дескать, быть некоторый тенденция к улучшение. но он не сказать, что у мы катастрофически сокращаться рождаемость. только за полгода на 3 процент мало рождаться, чем в предыдущий год. если такой положение сохраняться, то к 2010 год ветеран-пенсионер у мы быть много, чем ребенок и подросток. поэтому мы обращаться к правительство: останавливаться, подумать о свой экономический курс. что же вы кланяться он, как перед икона?! надо действительно изменять экономический курс в польза человек, и прежде все в польза подрастать поколение. мы думаться, что нужно обязательно вернуться к практика, когда быть резервный фонд поддержка детство. в связь с то что у мы, по суть, вырождаться нация, в который раз вносить предложение... (микрофон отключать.)
председательствующий. еще минута.
апарина а.в. ...разрабатывать концепция демографический безопасность россия. уважаемый товарищ, в заключение хотеть сказать следующий. рано классик говорить о лишний человек в общество, а нынче состояние наш общество такой, что лишний оказываться ребенок. ребенок же никогда не мочь быть лишний. значит, надо задумываться: кто-то другой лишний. наверное, тот, кто у власть. и если этот политика не быть изменять, то за будущее россия быть отвечать нынешний руководитель.
председательствующий. спасибо. депутат петренко предлагать изменять регламент - доводить выступление до пять минута. ставить на голосование предложение депутат петренко: пять минута для выступление. (шум в зал, выкрик.) уважаемый коллега, вы понимать, почему это происходить: очень большой список. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        92,1%
проголосовать против 17 чело. 7,5%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   227 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. нигкоев сергей георгиевич. подготавливаться герасименко николай федорович.
нигкоев с.г. уважаемый депутат, член правительство, присутствовать! к сожаление, из представлять документ не просматриваться какой-либо серьезный стратегия в социально-экономический политика российский федерация. на весьма важный вопрос, становиться ли бюджет 1998 год бюджет стабилизация и выход из кризис или негативный тенденция в экономика российский федерация продолжаться, я попытаться отвечать на пример агропромышленный комплекс. на сегодняшний день положение в агропромышленный комплекс оставаться катастрофический. я не мочь разделять оптимистический мнение правительство по этот вывод. свыше 80 процент хозяйство убыточный и неплатежеспособный. по этот причина основной средство стареть и не обновляться. снижение собственный доход сельскохозяйственный товаропроизводитель сопровождаться резкий сокращение выделение бюджетный средство. наблюдаться тенденция к ежегодный снижение этот показатель. за девять месяц текущий год из федеральный бюджет село быть выделять, без учет сумма на погашение кредит и уплата процент по они под гарантия минфин, 3,4 триллион рубль, то быть немногое много 30 процент. несмотря на складываться критический положение в агропромышленный комплекс страна, в проект бюджет 1998 год, подготовить правительство россия, на развитие сельский хозяйство намечаться выделять мало 3,8 триллион рубль, что в три раз мало принимать федеральный бюджет на текущий год. в целое в федеральный бюджет на будущий год на развитие сельский хозяйство и рыболовство предусматривать направлять 17,8 триллион рубль. вроде бы это хороший, нормально. однако если рассматривать постатейный, то 11,2 из они являться нереальный источник: 9,9 - возвратный сумма, 1,3 - это связанный иностранный кредит. при это резко сокращаться сумма на целевой дотация, компенсация: они в четыре раз низко лимит, предусмотренный на текущий год, и в семь раз мало минимальный потребность. проектироваться полный прекращение дотация на минеральный удобрение, средство защита растение и животное, комбикорм для животноводческий комплекс, оплата техника, поставлять по лизинг, и пополнение фонд льготный кредитование. в три раз сокращаться поддержка крестьянский фермерский хозяйство. вносить правительство российский федерация проект федеральный бюджет не только не позволять стабилизировать агропромышленный производство, но заранее предопределять его резкий спад. обострение продовольственный обеспечение вести к свертывание реформа в аграрный сектор страна. что же я предлагать? понимать сложность ситуация, мы то не менее предлагать следующий. необходимо пересматривать расход на поддержка агропромышленный комплекс по соответствующий статья федеральный бюджет на 1998 год. а если говорить конкретно, то пополнять лизинговый фонд на 3-4 триллион рубль. без решение этот проблема сельский товаропроизводитель не мочь купить сельскохозяйственный техника. второй. фонд льготный кредитование. мы считать, что данный фонд также необходимо пополнять на 4-5 триллион рубль. без это фонд сельский товаропроизводитель не смочь купить бензин, топливо, минеральный удобрение и так далее, образовывать фонд плодородие. далее. мы также считать, что тот средство, который быть выделять силовой министерство и ведомство для закупка продовольствие, необходимо использовать именно для закупка отечественный продовольственный товар. если этот вопрос быть решать, то, естественно, можно говорить о дальнейший функционирование сельскохозяйственный производство. если они не быть решать, я неудобно с этот высокий трибуна об это говорить, но мы похоронить в этот год, вернее, в следующий год агропромышленный производство и вместо товар смочь опубликовывать некролог на отечественный сельскохозяйственный товар. я бы очень не хотеть, чтобы это происходить, чтобы это случаться, иначе россия окончательно потерять свой продовольственный безопасность и в целое свой безопасность. я предлагать представлять проект бюджет отклонять. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо. герасименко николай федорович. подготавливаться попов виктор михайлович.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, уважаемый член правительство! я хотеть бы останавливаться на такой важный вопрос, как приоритет охрана здоровье. в этот год проходить парламентский слушание с повестка "здоровье нация как фактор национальный безопасность страна", четвертый русский собор и пироговский съезд. после это президент и виктор степанович черномырдин сказать (и анатолий борисович то же самый говорить) о приоритет охрана здоровье. по оценка, или, так сказать, по определение всемирный организация здравоохранение, весь страна делиться на три категория. первый категория - страна, который тратить на здравоохранение средство много, чем располагать бюджет. второй группа - одинаково, то быть равносильно бюджет. третий группа - страна, тратить на здравоохранение мало, чем позволять они бюджет. к сожаление, россия входить в этот группа третий страна, тратить на здравоохранение мало, чем позволять бюджет. и даже если брать затрата в процент к валовой внутренний продукт, среди страна снг россия занимать практически последний место. от это мы иметь то, что иметь: и смертность, и высокий заболеваемость, и инвалидность, и платный услуга и так далее. я хотеть бы останавливаться на следующий. впервые (наверное, надо отдавать должное здесь правительство) 8 триллион рубль выделять из федеральногоцентр на трансферт субъект федерация. это правильный, здесь соблюдение статья 41 конституция, в соответствие с который человек, независимо от национальность, место проживание, иметь право на охрана здоровье. но возникать опасение, что многий субъект федерация, уже учитывать предполагать трансферт, на этот сумма уменьшать свой бюджет на здравоохранение. если это происходить, никакой улучшение в здравоохранение не быть. второй проблема, который у мы быть и который серьезный, - это туберкулез. весь вы прекрасно знать о рост заболеваемость туберкулез. при это планироваться амнистия, и выходить большой количество заключенная с различный форма туберкулез. они быть заражать окружающий. мы к это не готовый. более то, у мы не планироваться на следующий, 1998 год в бюджет никакой средство на борьба с туберкулез, что крайне важный. там определять все это делать за счет средство министерство здравоохранение, но это не быть. надо отдельный статья выделять средство на лечение больной туберкулез. мочь быть, этот амнистировать надо специально размещать по больница и излечивать, а потом уже... потому что мы получать эффект очень большой заражение.
из зал. их 60 тысяча!
герасименко н.ф. совершенно верно, их порядок 60 тысяча. следующий вопрос - это спид. по прогноз всемирный организация здравоохранение, к 2000 год в россия быть примерно 800 тысяча больной спид, что потребовать порядок 60 триллион рубль. в тот год опять же программа "спид" практически не финансироваться, в этот год - то же самый. поэтому необходимо, чтобы потом не пожинать плод, профинансировать в больший объем программа по борьба со спид. следующий - то, что говорить как о приоритет. увеличение расход на здравоохранение всего только на 11 процент (по сравнение с параметр секвестровать бюджет) не говорить о приоритетность, когда на юстиция идти 64 процент. при это увеличение происходить в основной за счет связанный кредит. связывать кредит вырастать на 40 процент. если в предыдущий год они быть на сумма 2 триллион, то в этот год на связанный кредит выделяться 3 триллион. от этот улучшение здравоохранение не наступать. и это так называть приоритет! - ведь не использовать же кредит 1997 год. пора уже на связанный кредит налагать вето либо они резко ограничивать. следующий вопрос касаться федеральный центр. весь депутат прекрасно знать, что за лечение даже ребенок, не говорить о взрослый, в федеральный центр брать по 30 миллион. более то, если собирать спонсор деньги, так потом на семья накладываться еще как бы штраф, чтобы заплатить примерно 8 миллион рубль из 32, как будто это доход семья. получаться так: собирать деньги - и потом семья же еще должный считать доход семья... (микрофон отключать.)
председательствующий. не штраф - налог. заканчивать, николай федорович.
герасименко н.ф. поэтому необходимо в бюджет отдельный строка выделять финансирование федеральный центр, чтобы так не получаться: человек из регион приезжать, искать там деньги, а здесь только после оплата ребенок лечить. наш предложение, комитет по охрана здоровье, - в данный случай бюджет отклонять и пойти на согласительный комиссия совет федерация, государственный дума и правительство.
председательствующий. спасибо. вместо депутат попов виктор михайлович быть выступать костин георгий васильевич, комитет по конверсия. пожалуйста.
костин г.в., председатель комитет государственный дума по конверсия и наукоемкий технология, депутатский группа "народовластие". уважаемый товарищ если не по дух, то по несчастие, который мы постигать! два день в этот зал низвергаться поток цифра, и даже у специалист, наверное, голова распухать от это. мы вчера поставлять правительство "двойка". но я думать, правительство раунд этот два день у мы выигрывать. правительство заранее знать, что бюджет быть отклонять, и втягивать мы в обсуждение цифра на свой поле, цифра, с мой точка зрение, абсолютно дефектный. я тоже приводить всего два цифра, но несколько другой, который понятный не только специалист, но и любой россиянин. два раз подряд в этот зал черномырдин, если отбрасывать весь словесный шелуха, предлагать реальный бюджет. и вот взять этот цифра - они отличаться по доход на 27,6 процент. этот цифра - 27,6 процент тесно связанный и с производство, и с валовый национальный или там внутренний продукт, и со весь остальной. то быть наш правительство за этот год потерять 27,6 процент национальный богатство. вот оценка работа этот правительство. и никакой другой цифра здесь применять не надо. и сегодня господин чубайс надо не праздновать признание его хороший министр, а следовать его деятельность заносить в книга известный мировой рекорд по провал. второй цифра - по расход - 12,5 процент. уважаемый товарищ, вы что, не понятно, какой вранье здесь закладывать? мы с вы делать сегодня заложник, потому что если по доход уменьшаться на 27 процент, как можно расход уменьшать на 12 процент?
из зал. за счет дефицит!
костин г.в. ладно, не надо об это дефицит, мы знать, как это выполняться в прошлый год. мы говорить о реальность, а не о словоблудие, который здесь наблюдаться. поэтому сегодня мы становиться с вы заложник и это. ну а цена заявление правительство - вот я просто пример приводить. вчера черномырдин заявлять, что он полностью рассчитываться с воронежский авиационный завод, весь это слышать. вот получать телеграмма: "ни копейка не приходить". хотя быть решение черномырдин, быть решение чубайс, никто никто не слушать, управление никакой в правительство нет, ничто оно не управлять. (шум в зал.) следующий вопрос. надо или не надо участвовать в согласительный совещание? если мы быть разговаривать на этот совещание о цифра: плюс 0,5 процент, минус 5 процент, то никакой толк из это не быть. надо на сегодня менять концепция развитие. если согласительный комиссия и правительство на это пойти, - на то, что мы изменять концепция развитие, изменять механизм наполнение бюджет, наконец действительно повертываться к свой товаропроизводитель, переставать вот так нагло обманывать и депутат, ируководитель, - вот тогда быть смысл разговаривать о бюджет. если нет ну, еще раз борис николаевич, учитывать рецепт свой премьера, что-то где-то почесать и где-то погрозить за то, что дума опять работать плохо.
председательствующий. депутат злотников, комитет по экология. подготавливаться депутат аринин. (выкрик из зал.) ну нет, мы уже голосовать. голосовать уже.
злотников т.в., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "яблоко". уважаемый коллега, уважать правительство! к сожаление, 5 минута, конечно, мало, чтобы отражать весь тот безобразие, который правительство осуществлять, я бы сказать, в антиэкологический часть проект бюджет. но то не менее я попробовать на некоторый момент останавливаться подробно. наш заключение направлять в профильный комитет. открытый письмо вчера я вручать черномырдин. но я попробовать все-таки заострять внимание и коллега депутат, и правительство на некоторый момент. и сразу сказать, что наш комитет проголосовать единогласно за то, что этот проект подлежать возврат и не мочь быть принимать в первый чтение в то вариант, в который он представлять. президент российский федерация в свой указ по повод переход российский федерация на модель устойчивый развитие и в ряд другой документовпоследний время неоднократно говорить, что экологический оздоровление это приоритетный задача. и говорить, что решать этот задача можно за счет экологизация экономический деятельность. но как обходиться правительство с этот постулат президент, видно из представлять проект. во-первых, я бы хотеть обращать внимание на то, что представлять законопроект просто грубо нарушать пять действующий российский закон, в частность: закон "об охрана окружающий природный среда", "об особо охранять природный территория", "об экологический экспертиза", водный и лесной кодекс. и слава бог, что в этот год мы находить поддержка уже и бюджетный комитет, поскольку в его заключение быть раздел "охрана окружающий среда", где заостряться внимание правительство на неудовлетворительный разработка этот вопрос. 0,08 процент от ввп составлять раздел "охрана окружающий природный среда...". я мочь сказать, что такой диспропорция соотношение нет ни в один цивилизованный и малоцивилизовать страна мир. я не хотеть ничто сказать против оборонный затрата, я только хотеть приводить вы соотношение: в 40 раз расход на оборона много расход на охрана окружающий среда. вот такой диспропорция в россия. в другой цивилизованный страна и, я бы сказать, более милитаризовать, чем россия, существовать такой пропорция: в предел три-пять раз расход на оборона много расход на охрана окружающий среда. по оценка счетный палата (здесь и она являться наш единомышленник), минимальный потребность этот раздел - охрана окружающий среда, геодезия, картография, сюда же входить водный, лесной ресурс - более чем в два раз занижать. а если говорить отдельно по каждый строка, то лесной ресурс финансироваться на 17 процент, охрана окружающий среда - всего на 45 процент, гидрометеорология - на 37 процент. недопустимо резко сокращать инвестиция на охрана окружающий среда: в целое - много чем в два раз (в 2,2 раз), по госкомэкология - в семь раз, по росгидромет - в четыре раз и так далее. я не мочь не сказать о федеральный целевой экологический программа, который правительство с 1993 по 1997 год принимать свой постановление, а соответственно, намереваться они финансировать. здесь в десять раз, на порядок, плохой ситуация, чем в целое по целевой федеральный программа в российский федерация, финансирование который предусматривать из бюджет. менее 5 процент экологический целевой программа предусматривать к финансирование, что, конечно, недопустимо. и вот такой мнимый экономия затрата государство на экологический цель оборачиваться десятикратный и стократный потеря народный хозяйство с точка зрение ущерб от последствие вот такой экономия по-минфиновски. я приводить только несколько пример (в мой письмо они много). так, за последний год треть гидронаблюдательный пост росгидромет закрывать из-за недофинансирование. прерывать более чем столетний система гидронаблюдение, что не быть даже во время великий отечественный война. а это, естественно, приводить к рост количество непредсказывать стихийный бедствие, каждый из который приносить миллиардный убыток и нередко приводить к гибель человек. потом на ликвидация этот последствие мы вынужденный выделять средство значительно много тот, который нужно быть предусматривать в бюджет. то же самый и в ситуация с лесной пожар. за последний год только прямой экономический ущерб (без экологический, без природоресурсный ущерб) в российский федерация от лесной пожар составлять каждый год более 4 триллион рубль. предотвращать пожар, вовремя они локализовать и вовремя выявлять... (микрофон отключать.)
председательствующий. еще 30 секунда.
злотников т.в. ...нужно на порядок мало. в наш подробный заключение быть не только требование: давать, давать, давать, прибавлять расходный часть бюджет. мы предлагать, что же нужно сделать в доходный часть бюджет, чтобы изменять приоритет и чтобы экологический сфера быть на самоокупаемость, как во весь страна мир. я мочь вы сказать, что ни в один страна миранет такой бесплатный лесопользование. 5 процент от стоимость лес попенный плата, в тот время как в другой страна это составлять... (микрофон отключать.)
председательствующий. тамара владимировна, вы давать свой рекомендация в соответствующий комитет. последний слово, пожалуйста.
злотников т.в. и для то, чтобы изменять этот ситуация и выполнять все, в тот число международный обязательство, необходимый не менее 1,5 процент от ввп на раздел "охрана окружающий природный среда...".
председательствующий. спасибо. александр николаевич аринин. подготавливаться лев яковлевич рохлин. (выкрик из зал.) вместо аринина - травкин николай ильич. пожалуйста.
травкин н.и., фракция "наш дом - россия". я останавливаться только на один причина, по который, на мой взгляд, бюджет не мочь быть принимать дума в первый чтение, ну и одновременно на причина, по который он не мочь быть возвращать только в правительство, а должный уходить в согласительный комиссия. и этот причина являться главное, по слово анатолий борисович чубайс, достоинство бюджет - его честность. вот, говорить, честный бюджет: что собирать в 1997 год, какой приносить мы доход, этот доход мы и планировать на 1998 год. но это честность бухгалтерский. вот сельский бухгалтер, что он приносить, то он и разделять по строчка. а правительство должно не только разделять, а создавать какой-то условие, чтобы зарабатываться много. и как же мочь бюджет 1998 год с доходный база 1997-го называться честный, если все признавать - не только пресса, не только депутат, но и правительство, что все, начинать от краб, рыба, икра, плыть мимо госбюджет. водка - мимо госбюджет. цветной металл - в бюджет эстония. с государственный имущество мы ничто не получать. единственный подвиг: когда нажимать на "газпром" и выбивать из он несколько триллион. бюджетный деньги продолжать в коммерческий банк крутиться. анатолий борисович один раз стучать кулак по стол: с сентябрь деньги от онэксимбанк переходить через казначейство в центробанк. потом - месяц отсрочка, второй: технически невозможно. встречаться фракция с дубинин, председатель центробанк. он пожимать плечо и ухмыляться: как это, "технически невозможный", два неделя - и этот деньги от онэксимбанк прийти сюда. это десяток триллион. поэтому кто нужный такой честность, если бюджет разворовываться и быть разворовываться далеко?! но если он просто отклонять, все же ясно, что тот же человек в тот же кабинет этот дыра закрывать не быть. личный интерес уже, хотеть не хотеть, у каждый человек быть, завязнуть. поэтому нужно бюджет направлять в согласительный комиссия, а не просто он отшвыривать сегодня и отклонять. согласительный комиссия с участие и сенатор, и депутат смочь максимально закрывать этот бюджетный дыра. и второй. все-таки, если согласительный комиссия создавать (вот сейчас прозвучать предложение), давать обсуждать концепция развитие. обсуждение концепция развитие всегда превращаться в политический спор. политический спор приводить к один: этот власть не годиться, пока власть не смениться, ничто не происходить. я обращаться к оппозиция, прежде все к коммунист. смениться власть в ставрополье. что в первый очередь сделать и делать черногоров? рядом с избранный орган местный самоуправление он создавать такой же по численность орган государственный управление вопреки логика, здравый смысл и закон. за счет что он они содержать? прекращать капремонт в коммунальный сфера, крыша не ремонтировать, школа. платить зарплата, свой посадить. "ставропольский правда" не относиться к число газета, контролировать чубайс, но она писать: бог ты мой, бросаться разворовывать все, что еще оставаться, рынок администрация загребать под себя, приватизировать. ну и что, власть смениться, новый - на свеженький. разворовывание идти так же. руцкой приходить. это что, не из оппозиция? весь родственник сегодня пристраивать на прекрасный пост. (выкрик из зал.) я мочь более мелкий пример приводить: когда с помощь активист кпрф в шаховской район 102 голос отдавать коммунист. район в жизнь не знать задержка, развиваться культура, образование. сегодня бастовать учитель, бастовать врач, загашать весь предпринимательский деятельность, налоговый база снижать в три раз, задушить всякий инициатива. (выкрик из зал.) так что давать мы сегодня не сосредотачиваться только на то, что, пока не сменить полностью власть, ничто не изменяться. мы с вы мочь находить общий выход. давать он сообща и искать в этот согласительный комиссия. (выкрик из зал.)
председательствующий. спасибо. депутат рохлин лев яковлевич. приготавливаться гостев руслан георгиевич.
рохлин л.я. уважаемый депутат, уважаемый член правительство! напоминать, что при заявлять министерство оборона на 1997 год потребность в 144,5 триллион рубль бюджет утверждать 88,36 триллион рубль, или 61 процент от заявлять. распоряжение правительство российский федерация от 30 апрель сей год ј 647 устанавливать, что финансирование быть осуществляться исходить из секвестровать ассигнование. такой образ, на вооруженный сила, то быть на министерство оборона, должно быть выделять всего 67,2 триллион рубль, мало половина от заявлять или три четверть средство от утверждать закон "о федеральный бюджет на 1997 год". таков быть план. каков же ситуация на сегодня? по состояние на 1 сентябрь выделять только 34,3 триллион рубль. это всего лишь 38,5 процент предусмотренный бюджет. кое-как правительство удаваться начинать выкарабкиваться из долговой яма по денежный довольствие и заработный плата военнослужащий и гражданский персонал воинский часть. выплачивать 84 процент от потребность. однако всего на 38 процент покрывать продовольственный расход, на 49 - медицинский обеспечение. фактически это означать, что солдат и матрос, наш с вы ребенок и внук, голодать и не получать должный медицинский помощь. я неправильно сказать: наш с вы ребенок и внук. ни один сын или внук член правительство, ни один сын или внук чиновник администрация не служить и не служить в армия. это мочь быть чей-то сын и внук, но не они. таять неприкосновенный запас, войско переходить с хлеб на сухарь, со свежий овощ - на концентрат. последствие: дистрофия и другой серьезный болезнь. в армия государство забирать у родитель здоровый молодой человек, а возвращать хронически больной и морально надломленный. еще драматичный ситуация с оплата закупка вещевой имущество, который профинансировать всего на 10 процент от бюджет. о какой престиж офицерский служба можно говорить, когда одеваться приходиться почти в обносок. от безысходность разрешать смешивать старый и новый образец военный форма одежда. здесь, в центр, это не так заметно, так как работать офицер приходиться в основной в кабинет, а внешний вид офицер в войско совсем другой. еще несколько пример. только на 42 процент от бюджет профинансировать потребность в топливо, на 7 - транспортный расход, на 36 - оплата связь. вследствие этот фактически свертывать боевой подготовка, падать обученность и натренированность личный состав весь без исключение специальность. это один из причина то, что сила общий назначение фактически не способный успешно вести боевой действие, то быть нести минимальный потеря в бой, избегать неоправданный потеря мирный население противостоять сторона. положение катастрофический. на фон безденежье и отсутствие реальный и напряженный боевой подготовка армия разлагаться. таков ее специфика: в мирный время напряженно учиться, на война грамотно с минимальный потеря воевать, по-другому она жить не мочь. раз государство не способный содержать армия, в тот число офицер, она пытаться это сделать сам. офицер вынуждать уходить на вольный хлеб. не секрет, что в часть и подразделение существовать графика и конкуренция: кто, когда и где подрабатывать на сторона. даже в вид поощрение отпускать на подработка, свой род премиальный выдавать. командир строй водить свой солдат на заработок, чтобы хоть как-то ремонтировать и облагораживать казарма. уважаемый депутат, что мочь быть позорный для армия, чем кадровый офицер, подрабатывать на строительство особняк "новый русский", промышлять извоз или приторговывать на рынок в качество посредник?! это трагедия и позор не столько армия. это трагедия и позор россия и ее президент, правительство и мы, законодатель. что мочь быть страшно и позорный, чем ситуация, когда офицер заступать на боевой дежурство, особенно в стратегический ядерный сила, иметь за плечо десяток-другой межконтинентальный ракета с сотня-два ядерный заряд, а дома оставаться семья с пустой холодильник?! (микрофон отключать.)
председательствующий. лев яковлевич, завершать, пожалуйста.
рохлин л.я. я хотеть спрашивать: на оборона сколько положено?
председательствующий. лев яковлевич, ну зачем же так? и другой комитет ждать слово. лев яковлевич, продолжать и заканчивать.
рохлин л.я. заканчивать. уважаемый коллега! финансирование, при который правительство оказываться неспособный оплачивать даже секвестровать расход и закладывать в проект бюджет на 1998 год при непропорционально большой долг за этот год еще меньший показатель, наталкивать на несколько мысль. первый. финансовый-хозяйственный система, на который делать и продолжать делать ставка президент, правительство, несовершенный и не мочь быть использовать в дальнейший. она убийственный для россия! она необходимо кардинальный образ менять и немедленно вносить соответствующий значительный корректива. второй. президентский и правительственный структура показывать абсолютный некомпетентность и неспособность работать в создавать они гиперрыночный система. третий. определенный круг успешно проводиться политика на прогрессировать снижение уровень техногенность россия и превращение ее в сырьевой база объединять блок цивилизованный страна, а народ, за исключение небольшой число нувориш, - в бессловесный и бестолковый раб.
председательствующий. лев яковлевич, весь. 30 секунда. завершать, пожалуйста. вы же свой коллега подрезать. пожалуйста.
рохлин л.я. заканчивать. уважаемый депутат! член комитет по оборона, проанализировать состояние финансирование расход на национальный оборона в текущий год и проект бюджет на 1998 год, приходить в большинство свой к вывод, что законопроект о федеральный бюджет на 1998 год целесообразно отклонять и направлять правительство российский федерация на доработка. заключение на законопроект направлять в комитет по бюджет и по экономический политика.
председательствующий. спасибо. вместо депутат гостев - столяров. по ведение - депутат ярошенко. включать микрофон депутат ярошенко.
ярошенко а.и., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич! я хотеть бы узнавать, кто сидеть в ложа для заместитель и председатель правительство, кроме заместитель? и второй. я хотеть бы сделать замечание господин чубайс, который на каждый критика в его адрес, вместо то чтобы прислушиваться и делать вывод для исправление ошибка, нагло улыбаться. (оживление в зал.)
председательствующий. мы с вы, бывать, тоже улыбаться. уважаемый коллега, давать давать договаривать человек. оставаться буквально еще пара выступление, и все. по ведение - памфилов.
памфилов э.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат! в общий-то, время мало оставаться, если быть у кто-то конкретный предложение, что делать... каждый из мы знать, какой, как говориться, ужас, как плохо. конкретный предложение. за два-три минута вполне можно укладываться, если быть что сказать.
председательствующий. я с вы согласный. еще хорошо быть бы отдавать предложение и в бюджетный комитет, и в другой комитет, и в комиссия. шохин александр николаевич, пожалуйста.
шохин а.н., председатель фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич! у я - по порядок ведение. дело в то, что не весь депутат, и особенно пресса, иметь возможность увидеть лицо анатолий борисович, когда он реагировать на критика некоторый депутат. в этот связь у я просьба: подумать все-таки о переустройство зал. действительно, пресса очень неудобно снимать ложа правительство. в равный степень и сам ложе устраивать не оптимальный образ, поскольку вице-премьер не иметь возможность общаться с министр и другой свой коллега. то, что мы перестраивать, не очень удачно получаться.
председательствующий. но это мы быть перестраивать лето, если анатолий борисович давать мы на это деньги. а пресса... мочь быть, действительно поменять место вот этот ложа? оттуда, видимо, он удобно? уважаемый коллега! давать мы завершать. сейчас мы на один "по ведение"... депутат митрофанов. ну, все, уже больше не выступать, видимо, никто. пожалуйста, митрофанов. уважаемый депутат! отходить, пожалуйста, от правительственный ложа, а то не видно никто, только ваш спина. пожалуйста.
митрофанов а.в. уважаемый геннадий николаевич! я предлагать не производить замена в список. что это за тема такой: вот фамилия такой-то, а быть выступать такой-то? почему вдруг? "не написать"... фамилия такой-то, нет человек в зал - нет. это четкий регламентный...
председательствующий. нет, человек быть в зал.
митрофанов а.в. что значить - менять место?
председательствующий. такой нет норма.
митрофанов а.в. ну, давать, меняться должность, еще что-то. так нельзя!
председательствующий. пожалуйста - в регламент поправка. я предоставлять слово депутат столярова, который выступать по карточка гостев. следующий - депутат корнилов.
столяров н.к., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый член правительство! сегодняшний бюджет, предлагать для обсуждение, и особенно вчерашний отчет правительство очень напоминать я театр абсурд. как здесь уже некоторые отмечать, сегодняшний бюджет - это как бы 10 рубль, вбрасывать для то, чтобы разделять они на 100 человек и чтобы все доставаться по 100 рубль. но понятно, что так не бывать. и получаться, что комитет и регион как бы воевать между себя за то, чтобы получать этот 100 рубль. на сегодняшний день экономика на грань стагнация, народ деградировать, вымирать, а главное, уничтожаться генофонд нация, страна терять независимость, а вместе с это господин черномырдин вчера с пафос заявлять: да, мы пожить 70 год, а вот сегодня жить хорошо, пусть вставать тот, кто сегодня жить плохо. так вот, я вы уверять, что 90 процент население россия вставать, чтобы сказать, что они сегодня жить худо, что, конечно, не сказать о господин черномырдин, чубайс и иже с они. с особый гордость черномырдин говорить и о вхождение россия в различный европейский клуб и встраивание в мировой экономический система, но так и не отвечать, в какой сумма это обходиться россия и что конкретно она от это получать. а опыт последний год показывать, что интеграция в мировой экономический система по рецепт мвф вести к превращение страна в сырьевой придаток, в колония, к снижение уровень жизнь население. вот к это мы и предлагать идти. и тот бюджет, который мы сегодня с вы обсуждать, его проект - это как раз один из способ реализация поставлять запад задача. здесь много говорить о главный достоинство бюджет - о его реалистичность, с один сторона. с другой сторона, говорить, что даже тот реалистичность, в который мы пытаться заверять правительство, в общий-то, нереальный. я не быть много повторяться, только сказать, что основа доходный часть, около 50 процент, являться налог, а собираемость налог в нынешний год на уровень 19-30 процент. а что быть в будущий год? затем, на второй место, - привлечение инвестиция, кредит. мы как будто забывать, что по нынешний долг с 2000 год россия быть за каждый рубль платить шесть рубль. в тот же время, по разный подсчет, оценка, из россия вывозиться капитал в 10-20 раз большой то, что мы брать в кредит. в один из выступление президент ельцин заявлять, что если бы мы вернуть 10 процент, то это хватить бы, чтобы поставлять экономика на нога. почему же правительство не принимать никакой мера в этот направление - для возвращение капитал, для регулирование его вывоз, для то, чтобы он можно быть направлять в собственный экономика? поневоле здесь приходиться соглашаться с высказывание депутат жириновский, что во глава наш государство сегодня находиться правительство предательство национальный интерес. я хотеть напоминать, что император николай II, проигрывать крымский война, покончить жизнь самоубийство. (шум в зал, выкрик.) наш демократический правительство (я бы сказать - герострат от политика и экономика) развалить великий супердержава, превращать в полуколония россия, целенаправленно... (шум в зал.)
председательствующий. мы обсуждать законопроект о бюджет. пожалуйста.
столяров н.к. да, да, это как раз об это. уничтожать собственный народ, а когда вопрос заходить о выражение недоверие, говорить: о какой недоверие мочь идти речь? и подводить итог, иметь в вид сегодняшний бюджет, я хотеть заканчивать свой выступление слово один из свой коллега: "этот бюджет даже двойка нельзя поставлять. в он нужно вбивать осиновый кол".
председательствующий. пожалуйста, корнилов зоя афанасьевна.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. никакой полтора час! что вы! мы до шесть работать. комитет по природный ресурс и природопользование.
корнилов з.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат, член правительство! при ознакомление с проект бюджет испытывать удивление, и вызывать глубокий сожаление, с какой легкость правительство российский федерация при составление этот проект нарушать действующий закон. уже говорить о то, что всегда проект бюджет составляться исходить из действующий закон. наш правительство решать он составлять на основа непринятый налоговый кодекс. сейчас поступать к этот проект 3,5 тысяча поправка. обычно такой проект возвращать обратно. второй. нарушаться закон о порядок внесение изменение в бюджет на 1998 год. статья 1, седьмой абзац. сказать о то, что к проект должный быть прикладывать протокол согласование с субъект российский федерация. они решать изменять по-своему: прикладывать решение ассоциация - группа регион, то быть сам привносить изменение. но такой не предусматривать там. далее. в федеральный закон "об основа государственный регулирование социально-экономический развитие север российский федерация" (статья 7) предусматривать отдельный строка финансовый помощь регион крайний север - они убирать. статья 125 водный кодекс: должный создавать специальный фонд для восстановление охрана водный ресурс... так можно перечислять еще десяток нарушать закон. не полностью учитывать в статья расход раздел, который вести наш комитет по природный ресурс и природопользование, - "охрана окружающий природный среда и природный ресурс". несмотря на введение новый налог, водный налог и налог на пользование природный ресурс сокращать на 27 процент, в тот число за пользование недра - полтриллион, земельный налог - 815 миллиард, на воспроизводство минеральный сырье - более 2 триллион рубль. сокращение налог на пользование недра, воспроизводство минеральный-сырьевой ресурс - более 2 триллион рубль. правительство не объяснять, происходить ли снижение, спад добыча или изменение ставка платеж. такой нет, но сокращение сделать. аналогичный положение - по земля. нет в бюджет лесной доход. лесной кодекс: 40 процент ставка отпуск древесина на корень, это 460 миллиард. не отражать. далее. водный налог - 2 триллион рубль (это новый налог). и сколько жесобираться направлять на финансирование водный хозяйство? 5 процент 115 миллиард рубль. в настоящий время в аварийный состояние находиться 200 водохранилище, 56 накопитель жидкий промышленный отходы. ежегодный ущерб от паводок и наводнение - 3 триллион рубль. животный мир. не указывать доход, который мы получать от использование рыбный ресурс. за пользование рыбный ресурс иностранный пользователь платить. где отражаться этот доход? как они использоваться? в этот бюджет вы это не увидеть. нецелевой использование хотя бы этот показывать доход на восстановление охрана водный ресурс. водный налог - 2 триллион рубль. все использоваться 5 процент на этот цель. далее. фонд на восстановление минеральный-сырьевой база 50 процент направлять на геолого-разведочный работа, тогда как согласно статья 44 закон "о недра" должный направлять на геологический изучение недра. в предлагать бюджет правительство продолжать политика хищнический эксплуатация природный ресурс. ведь россия жить природный ресурс и долго быть жить. и поэтому мы необходимый рачительный отношение. но наш правительство, как видно из этот бюджет, этот точка зрение не придерживаться. я хотеться подчеркивать еще один момент. правительство говорить о то, что в результат принятие этот законопроект реальный доход население повышаться на 3 процент. это прекрасный. человек почувствовать, действительно, если так быть. но когда я далеко рассматривать весь текст объяснительный записка, таблица, я приходить к такой вывод: предлагаться уровень инфляция 5-6 процент, увеличение пенсионный фонд - от 1 до 2 процент, увеличиваться ндс на продовольственный, детский товар от 10 до 22 процент, что касаться жилищно-коммунальный хозяйство, мы быть возмещать до 50 процент расход этот отрасль, что составлять 18 процент от совокупный доход население. вводиться... (микрофон отключать.)
председательствующий. зоя афанасьевна, заканчивать. еще 30 секунда.
корнилов з.а. даже это перечислять, можно сказать, что это фикция. комитет по природный ресурс и природопользование предлагать отклонять предлагать проект бюджет и возвращать его правительство хотя бы с точка зрение то, что они обязывать согласовывать с субъект федерация. при голосование учитывать, одномандатник! (аплодисменты.)
председательствующий. по ведение - орлов.
орлов с.ю. уважаемый председатель, уважаемый коллега! я думать, что уже весь основной позиция все высказывать. у я быть такой предложение: либо мы прекращать прения (это первый), либо мы продлевать, чтобы еще выступать... я предлагать первый: поставлять вопрос о прекращение прения и принимать решение.
председательствующий. я только единственный хотеть бы попросить. от депутатский группа "народовластие" быть записка. они очень просить, чтобы по карточка говорухин выступать (он очередь просто) дзасохов. давать, александр сергеевич, несколько минута, а потом проголосовать предложение орлова. можно с место.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение - альберт михайлович макашов.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. поставлять на голосование, да.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. вы соблюдать странный закономерность: как доходить до фамилия макашов, так вы прекращать...
председательствующий. альберт михайлович, вы мы навязывать этот закономерность, и так уже весь внимание к вы. не волноваться. выступать по ведение, альберт михайлович. пожалуйста.
макашов а.м. не быть волноваться - вы заводить заседание, так сказать, не в польза бюджет государство. мы мочь и должный быть двое-трое сутки задавать этот правительство вопрос не для телевидение, а хотя бы для пресса, чтобы их сущность быть видный...
председательствующий. выключать микрофон. это не по ведение. палата голосовать... пожалуйста, александр сергеевич.
дзасохов а.с. за этот два день, находиться в зал, мы, наверное, в ум перебирать много вариант возможный текст и содержание свой выступление. поэтому я высказывать несколько, как я казаться, продуманный предложение. я обращаться к представитель правительство. первый предложение. оно сводиться к совершенствование метод подготовка бюджет к его рассмотрение. быть такой точка зрение, что проект бюджет согласовывать с республика, область и край. но на самый дело это не так. можно спрашивать сейчас и губернатор, и руководитель республика, они давать, конечно, отрицательный ответ. действительно, состояться совещание на база соответствующий ассоциация. такой совещание в рамка северокавказский ассоциация быть и в столица кабардино-балкария. но все это длиться так недолго, что не быть рассматривать сам сюжет бюджетный финансирование тот или другой участник. итак, я очень просить, анатолий борисович, в интерес достижение совершенно необходимый согласие и взаимодействие не пожалеть на это время. надо сделать так, чтобы состояться действительно профессиональный разговор правительство и руководитель субъект. от это быть только польза. если мы это не сделать, мы все-таки создавать условие, мочь быть, даже и для политический спекуляция, и для разновекторный движение. второй мой предложение сводиться к то, чтобы мы по-новому посмотреть на трансферт. дело не в то, чтобы попытаться они сейчас отменять (они сравнительно недавно возникать, в 1994 год), речь идти о то, чтобы заявлять сумма - тот, который сейчас проходить, я надеяться, в рамка согласительный комиссия через обсуждение, потом быть консолидировать в какой-то самостоятельный часть бюджет. тогда не быть случай, чтобы в федеральный бюджет не оказываться необходимый сумма для выплата трансферт. это чрезвычайно важный. третий мой предложение (я сегодня специально задавать этот вопрос). верить в то, что, если правительство возлагать соответствующий задача на экспертный совет, который у вы функционировать, вы смочь получать посредник, который действительно быть представлять вы хорошо продуманный программа. и тогда республика, область и край вместо затягиваться модель путешествие в москва и выпрашивание деньги должный быть вы давать хороший бизнес-план, программа, хорошо обосновывать, в конец конец с реалистический вывод, что тот или иной кредит или инвестиция быть соответствующий образ возвращать. четвертый мой предложение сводиться к то, чтобы и политически, и экономически находить развязка довольно сложный тупиковый ситуация. по северный осетия, например, быть один из первый указ президент. текст этот указ известный уже не только ветеранский общественность, но даже школьник. там быть излагать перспектива развитие республика до 2000 год. но, к сожаление, к наш общий сожаление, нет финансирование и по конверсия, и по рекреационный система. если нет возможность, давать обновлять, заново принимать этот документ. но позволять население терять надежда, что оно мочь опираться и ориентироваться на этот программа, быть бы ошибка. и наконец, я хотеть сказать, что быть резерв для совершенствование бюджет, серьезный совершенствование. вот взять, например, пограничный территория российский федерация. через главный кавказский хребет проходить единственный два перевальный дорога. они эксплуатироваться четырьмягосударство плюс еще государство дальний зарубежье. а все нагрузка технический, финансовый - ложиться на россия. мочь быть, мы надо выдвигать отсюда, из россия, некоторый предложение? если бы мы создавать многосторонний фонд и...
председательствующий. александр сергеевич, весь. время истекать. вы завершать?
дзасохов а.с. один предложение. о мера доверие и более активный взаимодействие. речь идти о то, чтобы мы на один из заседание рассматривать весь положение соглашение наш государство - центральный банк и правительство - с международный валютный фонд. это пойти только на польза. мы должный знать реально перспектива финансовый поток наш сотрудничество. и это только облегчать бы понимание этот важный вопрос.
председательствующий. александр сергеевич, весь. светлана юрьевна орлов предлагать проголосовать за прекращение прения и переходить к обсуждение постановление. ставить на голосование этот предложение. пожалуйста, голосовать. оставаться 15 минута, надо успевать еще постановление... на завтра у мы повестка день быть. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        88,0%
проголосовать против 44 чело. 12,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, у вы на рука... ах нет, прощать я. по несколько минута - для заключительный слово, пожалуйста. докладчик и содокладчик иметь право для заключительный слово.
петров в.а. уважаемый депутат! правительство второй день плотно работать с вы по рассмотрение вопрос об исполнение бюджет 1997 год и по сегодняшний тематика: рассмотрение проект бюджет на 1998 год. хотеться бы высказывать тот депутат, который вносить конструктивный предложение по улучшение бюджетный характеристика, структура расход, благодарность за этот предложение. мы надеяться на дальнейший совместный конструктивный работа. и мы казаться, что если сравнивать второй день с первый день по тональность выступление и по суть предложение, то такой работа состояться.
председательствующий. спасибо. кто еще желать бы? юрий дмитриевич, михаил михайлович. пожалуйста, юрий дмитриевич маслюков.
маслюков ю.д. уважаемый участник сегодняшний заседание! я вносить поправка комитет по экономический политика, но мы договариваться с задорнов о то, что недоразумение быть исправлять и пункт поправлять. задорнов об это сказать, так что я считать, что пора переходить к голосование.
председательствующий. то быть ваш поправка отдельно не голосовать? михаил михайлович задорнов, пожалуйста.
задорнов м.м. да, я хотеть, чтобы мы обозначать... я для стенограмма обозначать. мы считать, что в тот пункт она входить, и я просто предлагать поставлять на голосование первый проект постановление, который предлагать комитет, с учет вот этот поправка, о который сказать юрий дмитриевич.
председательствующий. уважаемый депутат! мы голосовать за основа... депутат иваненко.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый депутат! предлагать три проект решение по этот вопрос. они являться альтернативный и полностью исчерпывать весь тот три случай, который прописывать в закон о порядок принятие бюджет на 1998 год. я думать, что нужно проголосовать они все.
председательствующий. давать. но сейчас мы голосовать за основа основной проект, который вносить два комитет. ставить на голосование: принимать за основа проект постановление, вносить комитет по экономический политика и по бюджет. пожалуйста. за основа. быть внимательный, идти голосование проект постановление за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? шохин - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега! сейчас мы проголосовать поправка, а потом еще два постановление, о который... три! нет. (шум в зал.) нет, мы сначала проголосовать по основной документ, а потом поправка... альтернативный? да? (сильный шум в зал.) тихо, тихо! не перебивать! пожалуйста, иваненко.
иваненко с.в. уважаемый геннадий николаевич! нет здесь никакой основной постановление, быть три альтернативный проект решение по данный вопрос. мы проголосовать первый. сейчас нужно проголосовать за основа второй и третий. тот из они, который набирать много голос, приниматься за основа, и к он приниматься поправка.
председательствующий. хорошо, давать не быть спорить, хотя я с это не согласный. (шум в зал.) почему? по регламент голосоваться постановление по закон, вносить комитет. оно первый и проголосовать. но если вы не против, проголосовать за основа и другой. тут никто никто не должный, как говориться, подозревать. голосоваться постановление, предлагать фракция "яблоко", за основа. пожалуйста. кто без карточка, уважаемый депутат? показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     52 чело. 11,6%
проголосовать против 210 чело.        46,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: не принимать
голосоваться постановление, подготовить депутатский группа "народовластие". пожалуйста. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     134 чело.        29,8%
проголосовать против 78 чело. 17,3%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   220 чело.
не голосовать        230 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат! взять, пожалуйста, поправка. они быть два, но один юрий дмитриевич снимать. это поправка отходить, мы она голосовать не быть, она редакционный характер и быть учитывать. быть поправка к пункт 2, подписывать депутат зюганов: излагать в следующий редакция... быть у вы этот поправка? ставить на голосование данный поправка. пожалуйста. (шум в зал.) зачитывать? вы она потерять? тихо, тихо! тогда быть внимательный. (шум в зал.) уважаемый депутат! но я казаться, она у все быть. тихо! отменять голосование. попросить зачитывать, говорить, что не у все быть. (шум в зал.) тихо! я зачитывать один абзац. "пункт 2 излагать в следующий редакция: "считать необходимый направлять проект федеральный бюджет на рассмотрение трехсторонний рабочий комиссия с включение в она представитель правительство российский федерация и комиссия государственный дума и совет федерация, образовывать в соответствие со статья 7 федеральный закон "о порядок внесение, рассмотрение и принятие федеральный закон "о федеральный бюджет на 1998 год" и о порядок внесение изменение и дополнение в федеральный бюджет", для обсуждение основной характеристика федеральный бюджет на 1998 год. предлагать правительство российский федерация с учет результат работа трехсторонний рабочий комиссия вносить проект федеральный бюджет на 1998 год в государственный дума для рассмотрение в первый чтение. в пункт 3 и 4 проект слово: "согласительный комиссия" и "согласительный комиссия" заменять слово: "трехсторонний рабочий комиссия", "трехсторонний рабочий комиссия"." ну, быть она у вы, но я зачитывать. ставить на голосование данный поправка. коллега, кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        50,9%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
приниматься. михаил михайлович задорнов, пожалуйста. по мотив.
задорнов м.м. уважаемый коллега! я обращаться к автор поправка. у я просто чисто технический замечание. вот, обращать внимание, пункт 2: "считать необходимый направлять". но мы же решать, поэтому давать написать просто: "направлять проект". то быть вот этот слово.
председательствующий. ну, это редакционный правка.
задорнов м.м. и второй. я бы просто убирать какой-либо упоминание о комиссия и оставлять: в соответствие со статья 7 федеральный закон "о порядок внесение...". закон сам диктовать название этот комиссия, и можно оставлять просто: на рассмотрение комиссия. и все.
председательствующий. михаил михайлович, весь это можно быть бы, но нет письменный поправка, поэтому здесь, скажем, два слово - "считать необходимый" быть смысл убирать, написать сразу: "направлять", а далеко нельзя, иначе мы запутываться. лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! этот формулировка надо сохранять. "считать необходимый" - потому, что здесь быть обращение не просто к думский комиссия, но и к комиссия совет федерация. вот откуда - "считать необходимый".
председательствующий. хорошо.
лукьянов а.и. второй. то, что предлагаться сейчас, просто называть комиссия... мы же договариваться, что это быть рабочий комиссия, трехсторонний комиссия, - об это быть договоренность. поэтому это совпадать (посмотреть закон - там называться просто комиссия) со статья 7 закон. посмотреть, там это все сказать. очень тщательно.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега! ставить на голосование: принимать постановление в целое, так как другой письменный поправка нет. пожалуйста. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. уважаемый депутат, на это наш заседание сегодня заканчивать. завтра пленарный заседание в 10 час утро. спасибо. 
