14 ноябрь 1997


здание государственный дума. большой зал. 14 ноябрь 1997 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. уважаемый депутат, просить занимать свой место и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, просить включать режим регистрация. (шум в зал, выкрик.) просить останавливать регистрация. фракция "наш дом - россия", просьба ставить карточка быстро. (оживление в зал.) я у соседний фракция просить извинение: не успевать фракция размещать свой карточка в зал. человек в наличие, а карточка в гнездо нет. просить включать режим регистрация, самый медленный, чтобы фракция успевать зарегистрироваться. идти регистрация, просить внимание. пожалуйста, показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 26 сечь.)
присутствовать 368 чело.        81,8%
отсутствовать  82 чело. 18,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
ну, все прекрасно. уважаемый коллега, кто не успевать зарегистрироваться - вот у мы секретариат, там быть бланк, можно зарегистрироваться. позволять я попросить на трибуна николай михайлович харитонов. а все просить внимательно послушать: важный объявление лидер аграрный депутатский группа. давать, николай михайлович.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, действительно, объявление очень важный. позволять я от имя наш аграрный депутатский группа, от комитет по аграрный вопрос поздравлять вы, уважаемый коллега, а в ваш лицо весь избиратель, а также весь крестьянство россия с наш замечательный праздник - праздник агропромышленный комплекс и перерабатывающий промышленность! (аплодисменты.) вы мы всегда хорошо поддерживать. на ваш взаимность надеяться и в будущий работа.
председательствующий. спасибо, николай михайлович. у мы как раз сегодня нет именинник, но зато праздник сельский хозяйство. так что все равный мы с хороший нота начинать наш работа. я ставить на голосование: принимать за основа повестка день, порядок наш работа на сегодня. голосоваться за основа. кто без карточка или не успевать проголосовать? задорнов михаил михайлович успевать проголосовать? депутат задорнов - за. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 03 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.
результат: принимать
приниматься. просить включать режим запись для выступление по повестка день. идти запись на выступление по повестка день. показывать, пожалуйста, список. переходить к предложение. напоминать, коллега: краткий предложение, обсуждение быть поздно. пожалуйста, депутат шевелуха.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. я просить обращаться к премьер-министр черномырдин с вопрос о возврат россия долг другой государство мир. в связь с его поездка 18-го число в страна юго-восточный азия этот вопрос приобретать больший актуальность. одновременно просить...
председательствующий. без обоснование, пожалуйста, - только предложение.
шевелуха в.с. одновременно просить руководитель комитет государственный дума по экономический политика, а также по международный дело проинформировать мы, депутат государственный дума, об общий задолженность страна мир россия и порядок возвращение этот задолженность.
председательствующий. пожалуйста, депутат пашуто.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, просить поддерживать два депутатский запрос (один - в адрес премьер правительство виктор степанович черномырдин, второй - в адрес генеральный прокурор российский федерация скуратов юрий ильич) по вопрос конфликт на совместный российский-германский предприятие "кубанский гипс-кнауф". поскольку запрос быть давать давно уже, а ответ положительный нет до сегодняшний день. проблема оставаться очень острый.
председательствующий. спасибо. ясно. депутат плетнев.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, 17 сентябрь государственный дума принимать постановление о пересмотр перечень категория работник образование, который иметь право на пенсия. 30 октябрь я становиться известно, что в правительство этот вопрос рассматриваться, но до сей пора информация в государственный дума не поступать. у я предложение попросить представлять такой информация письменно для депутат: что быть решать по этот вопрос.
председательствующий. хорошо. понятно. депутат герасименко.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я предлагать приглашать на "правительственный час" председатель комиссия по деноминация сысуев и представитель сбербанк. обоснование давать перед голосование.
председательствующий. хорошо. депутат фалалеев.
фалалеев с.н., депутатский группа "народовластие". владимир александрович, у я просьба к комитет по регламент давать информация о госпожа нарусова. все-таки проходить уже два день. если не трудно, мочь быть, кто-то давать разъяснение? сегодня наина иосифовна вылетать в екатеринбург. она за чей счет сейчас летать? это государственный должность у мы - жена президент - или это делаться все-таки за счет общественный фонд какой-то? спасибо.
председательствующий. депутат жириновский.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. у я три вопрос. перенести постановление по ирак в начало повестка день, рассматривать сразу после утверждение повестка день. второй. о продажа молдавия секретный российский самолет соединенный штат америка. третий. об ускорение ратификация конвенция по право человек.
председательствующий. об ускорение ратификация конвенция...
жириновский в.в. ратификация европейский конвенция по право человек.
председательствующий. хорошо, владимир вольфович. пожалуйста, вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. у я к вы, владимир александрович, совместный просьба - от рыгалов александр андреевич и я. 11 ноябрь 1997 год в передача "час пик" саратовский губернатор в оправдание распродажа российский земля, в тот число иностранец, ссылаться на заключение член конституционный суд, который якобы подтверждаться законность такой распродажа. в тот число он заявлять, что у он быть земля. так вот, я просить вы, владимир александрович, в законный порядок запрашивать конституционный суд о то, чтобы такой заключение...
председательствующий. ясно, виктор григорьевич. нина андреевна зацепин.
зацепин н.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, я просить утверждать депутатский запрос от группа депутат "народовластие" генеральный прокурор российский федерация скуратов об обстоятельство выезд из российский федерация бывший мэр санкт-петербург собчак.
председательствующий. ясно. депутат братищев игорь михайлович.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, я выражать недоумение по повод вчерашний сообщение средство массовый информация о то, что мы не рассматривать бюджет якобы потому, что в начало наш вчерашний заседание быть заявление виктор иванович илюхин. не надо врать! и второй. я попросить вы давать мы информация по повод статус тот помощник, работать на общественный начало, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста, игорь михайлович.
братищев и.м. ... тот помощник, который сейчас менять удостоверение. иметь ли они право на бесплатный проезд в общественный транспорт и так далее.
председательствующий. хорошо, игорь михайлович, мы давать такой поручение. депутат никитчук иван игнатьевич, пожалуйста.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. я просить 12-й вопрос подымать на 7-е место. он пятый раз включаться в повестка день, но я смотреть, что мы и сегодня мочь этот вопрос...
председательствующий. с 12-го на 7-е, да? давать мы обсуждать это потом. станислав сергеевич говорухин, пожалуйста.
говорухин с.с., председатель комитет государственный дума по культура, депутатский группа "народовластие". дорогой коллега, я - о выставка, который вчера быть там, быть ли она сейчас, не знать. как человек искусство, я должный вы заявлять, что никакой отношение к искусство и к живопись это не иметь.
председательствующий. предложение, станислав сергеевич.
говорухин с.с. ну это не предложение, а извинение.
председательствующий. просто реплика, да?
говорухин с.с. да-да. и к жанр карикатура никакой отношение это не иметь, и даже к лубок. это просто бездарность, бессовестность и бестактность. трудно представлять другой парламент в мир, где мочь бы висеть подобный.
председательствующий. депутат свечников.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка депутат свечников. уважаемый коллега, я согласный с депутат говорухин, что этот выставка весьма низкий художественный уровень. и мы стыдно, что мы позволять занимать стена подобный живопись. у я два замечание. первый. вчера губернатор саратовский область аяцков по телевидение весьма пренебрежительный и высокомерно отзываться о позиция государственный дума. предлагать правовой управление или пресс-служба государственный дума давать разъяснение в пресса и лично... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, юрий васильевич время.
никифоренко ю.в. ...сенатор аяцков, что так вести себя недопустимо в россия.второй. просить поддерживать депутатский запрос группа депутат астраханкина, волков, максимов - генеральный прокурор юрий ильич скуратов о самоуправство президент чувашский республика и его администрация в отношение прокурор республика и средство массовый информация.
председательствующий. вера семеновна савчук, пожалуйста.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! я просить вы включать в повестка день сегодня вопрос о направление в республика коми рабочий группа для наблюдение за ход подготовка и проведение выборы глава республика коми. с фракция, с руководитель фракция это согласовывать. дополнительно проинформировать при рассмотрение вопрос.
председательствующий. это постановление, вера семеновна?
савчук в.с. да.
председательствующий. хорошо, мы обсуждать. садчиков георгий михайлович.
садчиков г.м., фракция "яблоко". уважаемый коллега, со время теракт в каспийск проходить ровно год. просить вносить в повестка день проект постановление о заявление государственный дума в этот связь. текст быть раздавать в близкий минута. у я еще два вопрос. это обращение, депутатский запрос к немцов и просьба о выделение средство на лечение тяжело больной 12-летний ольга виноградова, поселок покровка.
председательствующий. николай гаврилович биндюков, пожалуйста.
биндюков н.г., фракция коммунистический партия российский федерация. я снимать свой выступление.
председательствующий. виктор иванович илюхин, пожалуйста.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! комитет по безопасность настоятельно просить сегодня включать в повестка законопроект о борьба с коррупция в третий чтение.
председательствующий. в третий чтение. материал раздавать?
илюхин в.и. материал раздавать.
председательствующий. мы автоматически включать на начало заседание.
илюхин в.и. хорошо.
председательствующий. юрий васильевич, вы выступать? на карточка депутат никифоренко включать, пожалуйста, микрофон.
полдников ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат полдников юрий иванович - по карточка депутат никифоренко. уважаемый коллега! просить включать в повестка день депутатский запрос на имя председатель правительство российский федерация и на имя министр здравоохранение российский федерация.
председательствующий. кузнецов юрий павлович.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. я тут по ход должный экспромт давать ответ на реплика говорухин и еще кто-то. это вы не извращенный классический псевдоискусство, где кирпич малевич выдаваться за эталон. это действительно народный отклик на происходить. этот искусство, отражать наш действительность, и оно как раз соответствовать стиль и традиция народный лубок, зарождаться в тот время, когда еще при петр академик становиться рисовать розовый картинка. вот так я на это смотреть и это... (микрофон отключать.)
председательствующий. все нормально. точка зрение за и против прозвучать. полемика, наверное, не быть здесь искусствоведческий проводить. пожалуйста, алевтина викторовна апарина.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я вновь говорить о бюджет, мы быть он рассматривать, принимать. но если мы с вы не разбираться в то, как формироваться доходный часть и почему не собираться налог, то это быть бесполезный работа. мой предложение: приглашать на близкий "правительственный час", на который возможно, руководитель федеральный служба налоговый полиция и послушать его мнение по этот повод и его предложение, как улучшать этот работа. и второй.
председательствующий. именно полиция, не налоговый служба? полиция, да?
апарина а.в. нет, я не оговариваться, именно налоговый полиция. налоговый служба не справляться со свой обязанность. и второй, владимир александрович, - это лично к вы обращение.
председательствующий. слушать алевтина викторовна.
апарина а.в. я еще два-три заседание назад обращаться по повод постановление. почему у вы такой отношение? вы постановление по молодежный проблема поставлять на конец заседание, когда оно не быть принимать. я настаивать, чтобы постановление по молодежь с 15-го место быть передвигать и мы он рассматривать перед законотворческий работа. и еще один к вы предложение: поручать вы лично, как первый заместитель председатель государственный дума, разбираться, почему "российский газета" проявлять неуважительный отношение к президент? она демонстрировать почтительность к "наш дом - россия", даже вкладыш печатать о ваш съезд, пленум и так далее. а вот обращение, который принимать государственный... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
апарина а.в. а вот обращение, который государственный дума принимать почти полмесяца назад по повод выплата детский пособие, и постановление дума о то, чтобы этот обращение быть напечатать, "российский газета" проигнорировать. вносить предложение записывать: поручать вы проверять и обеспечивать, чтобы выполняться постановление дума...
председательствующий. хорошо, мы сделать.
апарина а.в. ...и чтобы "российский газета" проявлять уважительный отношение к президент. и проинформировать мы на очередной заседание государственный дума о выполнение.
председательствующий. я думать, что мы решать этот вопрос в рабочий порядок. пожалуйста, геннадий матвеевич бенов.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я просить поддерживать мой запрос в адрес председатель правительство российский федерация черномырдин виктор степанович по повод предложение реформирование государственный противопожарный служба.
председательствующий. александр дмитриевич венгеровский, пожалуйста.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. если можно, я столько же, сколько как апарина, давать время. у я, во-первых, депутатский запрос по борис йордан. я рад, что они наконец заставлять этот господин определяться. сейчас он собираться становиться гражданин российский федерация. и второй. не знать, как вы, уважаемый депутат, но я вчера выступление господин чубайс по телевидение...
председательствующий. александр дмитриевич, у я такой предложение. вы сейчас сформулировать предложение, а я вы при обсуждение еще время давать, чтобы мы быстро...
венгеровский а.д. я он уже сформулировать.
председательствующий. а, понятно.
венгеровский а.д. в связь с выступление вчера по телевидение господин чубайс просить давать поручение комитет государственный дума по приватизация оценивать новый труд наш ученый и практик в область приватизация и в случай положительный решение просить устанавливать на место рождение главный автор бюст... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
венгеровский а.д. ...бюст работа церетель. все. (оживление в зал.)
председательствующий. ходырев геннадий максимович.
ходырев г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. сниматься.
председательствующий. сниматься. депутат белов. пожалуйста, юрий павлович.
белов ю.п., фракция коммунистический партия российский федерация. сниматься.
председательствующий. сниматься. сергей александрович глотов.
глотов с.а., депутатский группа "народовластие". спасибо. просить увеличивать время, я выступать от группа "народовластие". мы просить давать поручение комитет по бюджет, а также предлагать просить трехсторонний рабочий комиссия по бюджет представлять 18 ноябрь не поздно 18.00 таблица трансферт перед рассмотрение бюджет россия на 1998 год. второй предложение. мы предлагать также не поздно 18 ноябрь представлять депутат информация о внешний заимствование на 1998 год в контекст бюджет на этот год и о расходование заимствованный средство в 1997 год. а также предлагать совет государственный дума решать вопрос, кто далеко быть возглавлять в дума комиссия по внешний заимствование. ранее она возглавлять господин шохин. если это переходить к вы как к первый заместитель, значит, вы быть она возглавлять. вот наш предложение.
председательствующий. хорошо. и наконец, тамара васильевна. снимать. кто-то я просить еще... а, цику казбек асланбечевич. он не успевать записываться. пожалуйста.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, владимир александрович. уважаемый депутат, мы в середина октябрь, после заключение соглашение между компания "алмаз россия - саха (якутия)" и "де бирс", запрашивать этот соглашение, но правительство российский федерация (уже проходить месяц) не представлять. я просить вы, чтобы срочно этот документ представлять.
председательствующий. надо быть разбираться. хорошо. тут точно так же попросить слово шейнис виктор леонидович. пожалуйста, виктор леонидович, короче предложение.
шейнис в.л., фракция "яблоко". уважаемый коллега, просить поддерживать мой запрос генеральный прокурор скуратов по повод бесчинство, который твориться в один из детский приют город москва.
председательствующий. переходить к обсуждение предложение. виктор степанович шевелуха подавать депутатский запрос плюс предлагать давать поручение комитет по экономический политика и по бюджет по задолженность. включать микрофон депутат шевелуха. о какой задолженность идти речь, виктор степанович?
шевелуха в.с. большинство государство, который пользоваться кредит или безвозмездный помощь и советский союз, и россия, иметь большой дебиторский задолженность - в размер свыше 100 миллиард доллар. возможность получать от дебитор тот часть, который относиться к россия... поэтому сейчас в связь с поездка черномырдин сначала в срв, затем в другой страна возникать вопрос о взаимный урегулирование вопрос об этот задолженность. и я хорошо знать этот проблема на пример индия и срв, и ставить этот проблема на обсуждение в связь с предстоящий обсуждение бюджет.
председательствующий. хорошо. давать мы давать протокольный поручение комитет по бюджет, налог, банк и финансы и комитет по экономический политика подготовить предложение по вопрос внешний задолженность третий страна российский федерация. депутат пашуто - два запрос. тамара васильевна плетнев сообщать, что 25 сентябрь быть принимать постановление, касаться дополнительный категория лицо в часть выплата пенсия. проходить обсуждение в правительство, но мы не получать информация. я просить наш протокольный служба подготовить письмо за мой подпись в правительство, чтобы они мы передавать материал этот заседание. хорошо, тамара васильевна? договариваться. николай федорович герасименко предлагать приглашать на "правительственный час" олег николаевич сысуев по вопрос о деноминация. он являться председатель... включать микрофон герасименко для обоснование.
герасименко н.ф. как известно из распространять глава администрация президент юмашев и первый вице-премьер чубайс документ, 15 ноябрь, то быть завтра, состояться презентация программа на экономический комиссия. я в декабрь 1996 год по многочисленный обращение онкологический больной предлагать включать в состав лицо, который необходимо компенсировать вклад, онкологический больной, потому что этот больной погибать, они ждать не мочь. поэтому быть предложение: приглашать с информация о программа возвращение вклад сысуев как председатель комиссия, председатель цб и сбербанк.
председательствующий. у мы быть только один "окошечко" до конец годаэто 19 декабрь. там у мы уже стоять шойгу сергей кужугетович по вопрос о поисково-спасательный служба. мы мочь второй вопрос поставлять вопрос о деноминация, о мера по сохранение вклад. я ставить на голосование предложение депутат герасименко включать на 19 декабрь в раздел "правительственный час" информация вице-премьер сысуев и председатель центробанк по вопрос о деноминация и по сохранение вклад население. просить определяться. (шум в зал.) предлагаться 19 декабрь включать в "правительственный час" информация по деноминация. предложение депутат герасименко. и по сохранение вклад в сбербанк. два вопрос. так, николай федорович? кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 23 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   234 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат фалалеев попросить давать информация о людмила борисовна нарусова и наина иосифовна ельцина. сергей николаевич, у я к вы предложение: оформлять в нормальный порядок депутатский запрос. если палата он поддерживать, он быть направлять. мы не мочь такой поручение давать ни один комитет. пожалуйста, фалалеев включать микрофон.
фалалеев с.н. уважаемый владимир александрович, палата уже давать поручение комитет по регламент относительно госпожа нарусова, поэтому...
председательствующий. то быть уже быть такой поручение? просто нет информация.
фалалеев с.н. нужно давать ответ. а что касаться наина иосифовна, я оставлять за она полный право, она нужно летать, безусловно. просто я хотеть бы получать разъяснение: если это за государственный счет, во время бюджетный рассмотрение...
председательствующий. сергей николаевич, подготовить в такой случай депутатский запрос.
фалалеев с.н. так, мочь, александр алексеевич котенков мы по дружба разъяснять этот ситуация?
председательствующий. нет, он, я думать, не быть...
фалалеев с.н. в рабочий порядок.
председательствующий. ...не быть пользоваться дружба в данный случай.
фалалеев с.н. спасибо.
председательствующий. давать пойти далеко. владимир вольфович жириновский предлагать перенести постановление по ирак на начало. да, видимо, туда, где у мы идти постановление, вот в этот блок, в первый. владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в.в. это очень важный вопрос, поэтому я очень просить депутат поддерживать. мы здесь спокойно сидеть, а в любой момент сша как главный агрессор сегодня мочь начинать бомбить снова этот государство. мы иметь практически то же самый: испания, 1936 год. тогда германия бомбить, все ждать, смотреть, как там, чем заканчиваться, сегодня также сша быть в очередной раз бомбить, использовать как полигон целый страна. поэтому я просить сегодня обязательно постановление принимать. и поставлять он сразу же после повестка день, второй пункт. именно только этот постановление. по ирак, об обострение обстановка вокруг ирак.
председательствующий. ясно, хорошо. лукин владимир петрович, пожалуйста, председатель комитет.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". уважаемый депутат, у я нет возражение против то, чтоб подымать этот вопрос, а также против то, чтобы он не подымать. к сожаление большой, от решение или заявление наш дума решение сша мало зависеть. но у я просьба такой. вчера комитет, как и быть предлагать дума, рассматривать этот вопрос с участие заинтересованный ведомство. результат являться проект, который вы рассылать. и просьба рассматривать этот проект наряду с проект, подписывать коллега митрофанов. второй. по затрагивать владимир вольфович вопрос. я думать, что вопрос о продажа оружие молдова сша - это вопрос о торговый сделка между третий страна, один из который являться член снг. поэтому, возможно, быть бы хорошо, если бы комитет по дело снг совместно с комитет по оборона этот вопрос рассматривать. ну а что касаться вопрос о декларация право человек совет европа, она быть присылать правительство, быть предварительно изучать в комитет. выясняться, что там не хватать очень важный документ, а именно: какой образ наш существующий законодательство должно быть изменять в связь с возможный принятие мы этот декларация. в связь с это соответствующий запрос быть отсылать в правительство. по мой сведение, в понедельник исполнительный власть обсуждать этот вопрос. затем мы активно приступать к рассмотрение. спасибо.
председательствующий. хорошо, давать по порядок. первый. по миг. поручение протокольный комитет по международный дело и комитет по дело снг - давать информация и предложение государственный дума. по ратификация. давать протокольно попросить представитель правительство ускорять представление необходимый документ, необходимый для то, чтобы комитет по международный дело в близкий время вносить на ратификация на пленарный заседание дума. что касаться предложение владимир вольфович, я ставить на голосование: кто за то, чтобы первый рассматривать после повестка день несколько проект постановление по ирак? просить определяться голосование. у мы три, по-моему, проект постановление? да, владимир петрович? три проект постановление. хотя я напоминать, что мы принимать решение начинать с налоговый кодекс (для справка). но вы определяться голосование, пожалуйста. кто без карточка или не успевать проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 27 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        94,0%
проголосовать против 16 чело. 6,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   265 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. значит, начинать с ирак. виктор григорьевич вишняков предлагать направлять обращение в конституционный суд с просьба разъяснять ситуация по вчерашний заявление аяцков. виктор григорьевич, вы не возражать, если сейчас мы поручать подготовить письмо, а я он подписывать? пожалуйста, вишняков включать микрофон.
вишняков в.г. не разъяснять, а присылать сам текст. и второй (я не заканчивать): запрашивать законодательный собрание саратовский область, сколько же земля иметься у саратовский губернатор, на какой условие она у он существовать.
председательствующий. виктор григорьевич, но мы не мочь от палата такой вещь запрашивать. подготовить запрос.
вишняков в.г. хорошо, я запрашивать тогда.
председательствующий. да, подготовить запрос, а письмо мы направлять в конституционный суд с просьба присылать мы материал. депутат зацепин нина андреевна - депутатский запрос. игорь михайлович братищев... я подтверждать для пресса, игорь михайлович, что на самый дело вчерашний рассмотрение проект налоговый закон никак не быть связанный с утренний заявление виктор иванович илюхин. и то, что мы не доходить до бюджет, это быть связанный с то, что просто мы весь день потратить на пакет проект налоговый закон, который, кстати говорить, мы проходить полностью, и больший часть из они мы принимать. а бюджет мы спокойно быть рассматривать в среда, как и договариваться. это абсолютно не связывать вещь. депутат никитчук предлагать пункт 12 (иван игнатьевич, это постановление у мы, да?) перенести на седьмой место. иван игнатьевич, мы быть работать энергично, мы доходить до этот законопроект. я предлагать вы снимать этот предложение. вы настаивать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат никитчук настаивать, чтобы пункт 12 перенести на седьмой место, хотя мой мнение, что мы пройти повестка день сегодня. просить определяться голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. прекращать голосование. аничкин иван степанович.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, по поручение комитет я просить бы вы не переносить до блок "социальный политика", поскольку мы уже в третий раз срывать приезд представитель из регион, представитель законодательный собрание. сегодня они опять приезжать. в очередной раз мы мочь они сорвать... я просить бы сделать это после пункт 7, 8 и 9.
председательствующий. но то не менее точка зрение прозвучать. иван игнатьевич настаивать на голосование. я ставить на голосование: кто за то, чтобы пункт 12 перенести на седьмой позиция? определяться голосование, хотя я думать, что здесь ничто страшный нет, мы пройти повестка. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 30 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     119 чело.        84,4%
проголосовать против 20 чело. 14,2%
воздерживаться 2 чело.  1,4%
голосовать   141 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
не приниматься. оставаться на 12-й позиция.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. это процедурный вопрос у мы, да?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, ну все, тогда, значить, на седьмой место. станислав сергеевич говорухин по выставка вносить предложение. включать, пожалуйста, микрофон говорухин. ваш предложение, станислав сергеевич.
говорухин с.с. предложение - снимать этот глупость и бездарность. никакогоотношения, повторять, к лубок это не иметь. лубок - этот искусство. а это курица лапа!
председательствующий. да, пожалуйста, депутат семаго. потомжириновский.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый станислав сергеевич! я хотеть вы сказать, что, наверное, нет смысл рассматривать так детально этот выставка. гораздо правильно быть бы обращаться, например, к тот телевизионный передача, особенно информационный порядок, который идти вчера по телевидение. ведь то, что на самый дело происходить в страна, это уродливый в 99 тысяча раз, чем то, что мы видеть на стенка. мы вчера с вы (и весь страна) обсуждать, как несколько человек, украсть деньги, пытаться они отмывать. мы вчера смотреть ситуация по тольяттинский завод, и мы рассказывать, что теперь там бандит не быть. мы, государственный дума, должный обращать много внимание на это. а то, что висеть какой-то картинка... ну, честно говорить, готовить еще несколько серия... ну давать на себя смотреть более пристально, нежели на то, что говорить и думать о мы человек.
председательствующий. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в.в. здесь просто в корень неправильный позиция. станислав сергеевич, даже если вы действительно не нравиться, но другой депутат нравиться! мы же не быть каждый раз спорить, что вывешивать, а что не вывешивать. для что тогда свобода нужный мы? даже если совершенно плохой картина, но хотеть какой-то депутат повесить... не смотреть на она! я вот там не быть и не знать, какой там картина висеть. что вы мучиться, ходить картина смотреть, действительно? (оживление в зал.) ну не смотреть этот картина, если вы не нравиться! сидеть в свой кабинет. но надо раз инавсегда прекращать вопрос: вешать - не вешать. свобода! мы она добиваться свобода. 80 миллион в могила лежать, чтобы мы наконец мочь любой картина смотреть! и снова начинаться: запрещать, снимать, не хотеть, не нравиться, курица лапа... у мы весь история - курица лапа с 1904 год! весь страна в кровь! а вы продолжать тот же самый политика.
председательствующий. спасибо. дмитрий федорович, пояснять. это ваш комитет принимать решение об этот выставка. пояснять, какой там режим, сколько это быть еще у мы висеть и как мы поступать в этот ситуация. пожалуйста.
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. сегодня заканчиваться, владимир александрович.
председательствующий. во сколько?
красников д.ф. после 11.
председательствующий. после 11. все. вопрос снимать. (шум в зал.) ну давать пойти далеко. ну сегодня в 11 закрываться выставка. (шум в зал, выкрик.) уважаемый коллега, кто за то, чтобы давать вопрос прекращать обсуждать? давать проголосовать. проголосовать, пожалуйста. ваш позиция. кто за то, чтобы прекращать обсуждение данный вопрос? (выкрик из зал.) алексей валентинович, да все нормально. я вы сейчас давать слово по мотив. сейчас мы определяться, и я вы давать по мотив. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 33 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        90,9%
проголосовать против 21 чело. 8,3%
воздерживаться 2 чело.  0,8%
голосовать   254 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
включать митрофанов, пожалуйста, микрофон. настаивать председатель комитет. пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! ну давать хоть в такой мелкий вопрос, но соблюдать какой-то процедура! комитет по регламент, не дмитрий федорович бедный, который здесь атаковать, и вы так по-цековский его спрашивать: "когда вы снимать, дмитрий федорович, картина?"... быть решение комитет. и согласно решение комитет вечер 14-го, сегодня, все быть снимать. вчера комитет в 14 час еще раз собираться и подтверждать свой решение. но зачем это все делать? в 11 час снимать, в 12. быть решение - давать выполнять.
председательствующий. не быть спорить.
митрофанов а.в. нет - собирать комитет и отменять он в установленный порядок. а инициатива быть наш комитет. и я не хотеть...
председательствующий. хорошо. спасибо за разъяснение.
митрофанов а.в. ...дмитрий федорович. отставать от оно только.
председательствующий. не быть спорить. два час туда, два час обратно. депутат иваненко - по ведение. пожалуйста.
иваненко с.в., фракция "яблоко". владимир александрович, зачем мы голосовать за прекращение обсуждение? вы предоставлять слово. но вопрос ясный совершенно. один фракция притаскивать свой какой-то лжехудожник. ну зачем он дополнительно рекламировать?
председательствующий. сергей викторович, я жалеть, что давать слово митрофанов и вы, потому что палата проголосовать, а мы продолжать обсуждать. пойти далеко. депутат никифоренко юрий васильевич по аяцков предлагать давать поручение пресс-служба, чтобы она разбираться с этот заявление. юрий васильевич, наверное, не быть мы это делать. ну что там... сказать и сказать. несолидно мы, палата, такой вещь заниматься. мы каждый свой мнение об этот высказывание иметь, правильно? договариваться. плюс запрос никифоренко. вера семеновна савчук предлагать включать в повестка день постановление о направление в республика коми на выборы наш депутатский группа. мы обычно голосовать такой постановление. вера семеновна, если мы на среда, чтобы регламент не нарушать, не быть это поздно? почему в последний момент всегда это у мы делаться? включать микрофон депутат савчук, пожалуйста. мы бы сегодня договариваться и в среда бы проголосовать. пожалуйста.
савчук в.с. уважаемый депутат! я просить вы - сегодня, потому что депутат разъезжаться, быть короткий неделя. поэтому я очень просить бы рассматривать сегодня.
председательствующий. а куда же они разъезжаться? мы весь неделя работать всегда.
савчук в.с. нет, ну неделя короткий, мало ли что. я просить сегодня рассматривать.
председательствующий. да нет, давать сделать так: сегодня раздавать в зал постановление, а в среда, не нарушать регламент, он спокойно проголосовать. хорошо, вера семеновна? не быть порождать нарушение регламент. хорошо? договариваться. депутат садчиков. то же самый предложение. по событие в каспийск. точно так же нарушаться регламент. мочь быть, вы не быть настаивать на то, чтобы сегодня? мы в среда мочь бы проголосовать. включать микрофон депутат садчиков, пожалуйста. надо уважать свой собственный регламент.
садчиков г.м. давать быть уважать собственный регламент.
председательствующий. давать быть уважать, договариваться! виктор иванович илюхин предлагать на третий чтение поставлять закон о коррупция. но у мы решение однозначный: если закон готовый к третий чтение, вовремя раздавать в зал, то он надо ставить и голосовать. я предлагать включать сегодня в повестка день, но, видимо, после ирак, раз мы проголосовать за то, чтобы по ирак первый посмотреть. видимо, следующий после ирак - вопрос о третий чтение закон "о борьба с коррупция". просить определяться голосование. этот третий чтение, уважаемый депутат. комитет вносить на третий чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 37 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        50,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   231 чело.
не голосовать        219 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат полдников - депутатский запрос. юрий павлович кузнецов принимать участие в дискуссия по народный художник. алевтина викторовна апарина предлагать приглашать на "правительственный час" руководство налоговый полиция российский федерация. алевтина викторовна, только январь. ноябрь-декабрь - уже место нет. кто за то, чтобы в январь приглашать руководитель налоговый полиция по вопрос о собираемость налог, о ситуация с наполнение бюджет? просить определяться. предложение депутат апарина: приглашать руководитель налоговый полиция в январь на "правительственный час". алевтина викторовна, пока идти голосование, хотеть сказать: что касаться постановление, давать мы перед один из перерыв сегодня, когда у мы оставаться немного время, его проголосовать, оно все поддерживаться. проголосовать, алевтина викторовна, проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 38 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     181 чело.        96,8%
проголосовать против 6 чело.  3,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   187 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. далее. алевтина викторовна предлагать поручать я, как первый заместитель, разбираться, почему "российский газета" не напечатать обращение по ребенок, по выплата детский пособие. я просить наш протокольный служба сегодня же подготовить мой письмо главный редактор. я он сегодня направлять и лично с он переговаривать, с то чтобы оно быть опубликовывать. и вы потом давать информация. депутат бенов геннадий матвеевич - запрос. депутат венгеровский - запрос. плюс он предлагать поручать комитет павел григорьевич бунич оценивать тот труд, который быть написать шесть известный автор. пожалуйста, для мотивировка включать микрофон депутат венгеровский.
венгеровский а.д. я не специалист в область приватизация так же, как и большинство гражданин. любой труд, то более на такой авторитетный уровень подготовить, должный быть как-то либо отредактировать, либо оценивать. поэтому я предлагать наш комитет по мера поступление к он этот рукопись либо книга оценивать и давать мы предложение. если это действительно хороший труд, давать поставлять памятник работа церетель господин чубайс по место рождение. рано большевик так и поступать. спасибо.
председательствующий. хорошо, но думать, что памятник дума рано еще ставить, а что касаться предложение, то давать мы попросить комитет подумать на этот тема. следующий. депутат глотов сергей александрович от группа "народовластие" вносить предложение давать поручение бюджетный комитет и трехсторонний комиссия не поздно чем во вторник до конец день представлять предложение по трансферт и по внешний заимствование на 1998 год и по итог исполнение за 1997 год. так, сергей александрович? у я просьба к михаил михайлович давать комментарий. пожалуйста, депутат задорнов.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! два разный вопрос. по программа внешний заимствование. мы как раз включать в постановление о принятие бюджет в первый чтение жесткий требование давать не просто целиком программа, а представлять по весь кредит и их использование как до 1 январь 1998 год, так и на следующий год, ориентировочный сумма. так что этот поручение фактически уже выполнять в подготовить проект постановление. что касаться новый расчет трансферт, ситуация следующий. на трехсторонний комиссия быть давать поручение правительство с учет предложение бюджетный подкомитет уточнять методика трансферт, исходить из решение, принимать на трехсторонний комиссия (а там быть принимать решение выделять завоз на север в отдельный статья, значит, снимать это из расчет трансферт, учитывать особый подход к депрессивный регион и целый ряд другой позиция). сейчас в правительство вестись такой работа. если мы еще раз подтвердить это обращение государственный дума, я думать, что это быть полезно.
председательствующий. хорошо, давать мы давать поручение комитет. сергей александрович глотов, пожалуйста.
глотов с.а. уважаемый депутат! данные пояснение мы считать неудовлетворительный и еще раз настаивать на то, чтобы не поздно 18 час 18-го число депутат быть представлять таблица трансферт. этот первый предложение. второй предложение. информация о внешний заимствование и информация о расходование внешний заимствование за текущий год представлять к этот время. и третий предложение быть. решать совет дума, кто быть возглавлять наш думский комиссия по внешний заимствование. ранее она возглавлять господин шохин. вот три предложение, и просьба они поддерживать.
председательствующий. давать, мочь быть, мы не быть устраивать широкий дискуссия. геннадий васильевич кулик. пожалуйста.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. я, как и депутат глотов, одномандатник и очень хотеть бы видеть этот таблица. но не надо ставить нереальный задача перед себя. я задавать глотов вопрос. согласительный комиссия принимать решение увеличивать доля трансферт с 13 процент, как быть предусматривать, до 14. это значить, что надо добавлять на этот статья 4,3 триллион. спрашивать глотов: дума согласный, быть такой решение? второй. согласительный комиссия предлагать мы, государственный дума, рассматривать вопрос и увеличивать на 2 триллион ассигнование для поддержка депрессивный территория. хотеть бы видеть решение дума по этот вопрос и знать позиция глотов. я не знать, что представлять. материал по трансферт, вносить правительство, быть, а вот материал по трансферт с учет этот добавление согласительный комиссия можно сделать тогда, когда мы принимать бюджет в первый чтение и скажем: да, на этот цель добавлять 6 триллион и давать такой расчет государственный дума. поверять, уважаемый коллега глотов, я этот материал ждать так же, как и вы, потому что территория, откуда я избираться, терять по трансферт в два раз по сравнение с уровень 1997 год. поэтому... (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей александрович, на самый дело то, что вы предлагать, неосуществимый. мы еще не утверждать этот цифра, а вы уже предлагать давать по они разбивка. депутат глотов, пожалуйста.
глотов с.а. на самый дело мы уставать слушать адвокат от правительство. и на самый дело мы хотеть иметь полный ясность и полный пакет перед голосование по бюджет, а не лоскут, который нести мы согласительный комиссия, и разный протокол к они, который подменивать существо бюджет. да, бюджет быть представлять. там быть трансфертный таблица. на сегодняшний день вестись разговор о пересчет этот таблица. быть три-четыре день, пусть садиться, пересчитывать и давать ясный информация, каков быть сумма трансферт, а не ходить защищать они и говорить о методика.
председательствующий. все, ясный. я мочь сделать только один. давать мы давать протокольный поручение комитет по бюджет, налог, банк и финансы рассматривать возможность предоставление информация по тема, заявлять депутат глотов. рассматривать такой возможность. если быть какой-то возможность - михаил михайлович, сделать, если нет - то давать пояснение, почему это невозможный. ничто другой я сделать не мочь. депутат задорнов, пожалуйста.
задорнов м.м. владимир александрович, если говорить откровенно, то комитет уже уставать, понимать? говориться четко: это сделать невозможный. говориться, что это невозможный сделать по процедура. объясняться, почему это сделать невозможный. но вот быть упорство: вынимать да полаживать! четко сказать, на какой основание сделать это невозможный. я понимать, что депутат глотов хотеться. мочь быть, он хотеться луна с небо доставать и так далее. четко сказать, почему это сделать невозможный...
председательствующий. все, михаил михайлович, я прекращать дискуссия, пользоваться правый председательствовать. вы протокольный запись: рассматривать возможность. вы определяться, исходить из профессиональный ситуация. я думать, что весь присутствовать все понимать. депутат цику - депутатский запрос. депутат шейнис - депутатский запрос. и депутат уткин - депутатский запрос. разрешать я поставлять на голосование повестка день в целое. просить проголосовать. с учет принятый дополнение и изменение голосоваться повестка день в целое. сейчас, алексей георгиевич, сейчас, один секундочка. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 45 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат арбатов.
арбатов а.г., фракция "яблоко". уважаемый председательствующий! а ведь быть предложение включать в повестка день проект постановление о заявление в связь с годовщина теракт в каспийск. почему...
председательствующий. нет, этот заявление автор быть отзывать. мы договариваться, что этот постановление быть раздавать в зал и входить в повестка день на среда. депутат садчиков с это соглашаться. по ведение - красников дмитрий федорович. пожалуйста.
красников д.ф. я хотеть сказать по заявление депутат фалалеев сергей николаевич. дабы избегать повторный запрос, я хотеть бы пояснять ситуация с депутат нарусова. никакой заявление от она не поступать ни в адрес комитет, ни в адрес руководство государственный дума. она поехать с муж, естественно, на свой средство. по повод голосование быть договоренность с руководство фракция: карточка не быть принимать участие в голосование.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович. по решение государственный дума переходить к вопрос о проект постановление о ситуация вокруг республика ирак. быть идти так, как у мы это зафиксировать в повестка день. я предлагать следующий порядок: сначала по три иметься проект постановление три короткий доклад, потом рейтинговый голосование определять, какой брать за основа, и определять судьба этот проект постановление. первый слово о проект постановление государственный дума об обострение ситуация вокруг республика ирак предоставляться председатель комитет по вопрос геополитика алексей валентинович митрофанов. приготавливаться виктор иванович илюхин.
митрофанов а.в. уважаемый депутат! я благодарить за возможность выступать по этот вопрос в начало наш заседание и считать сам этот факт достаточно симптоматичный, потому что впервые мы поставлять главный вопрос, вопрос война и мир, на первый план, на самый главный план, на тот план, который они реально заслуживать. как вы знать, в последний время серьезно обостряться ситуация вокруг республика ирак, который в течение ряд год находиться под давление санкция организация объединять нация. в течение определенный период россия совместно с ряд другой страна предпринимать попытка, и в это быть немалый заслуга депутат государственный дума два созыв, ослаблять этот санкция или вовсе отменять они. однако ситуация достаточно сложный, поскольку для такой решение требоваться единство весь постоянный член совет безопасность, прежде все соединенный штат и англия. в последний время причина обострение ситуация, формальный причина, становиться недовольство иракский сторона деятельность специальный комиссия, прежде все американский представитель, который входить в этот специальный комиссия. специальный комиссия оон по разоружение ирак должный проводить соответствующий мероприятие, как вы знать, для уточнение, какой образ ирак выполнять соответствующий резолюция организация объединять нация. ирак поставлять принципиальный вопрос о то, что американский гражданин в состав специальный комиссия заниматься деятельность, не совместимый с деятельность дипломат и специалист, и это вызывать очень резкий реакция соединенный штат. при любой различие наш подход и оценка деятельность, скажем, специальный комиссия и американский представитель мы должный точно определяться. и я отмечать, что это быть во весь проект постановление, который, кстати говорить, очень близкий. это тоже очень симптоматичный: и проект международный комитет, и проект комитет по геополитика, и бабуринский проект, в общий, очень близкий, и это крайне важный. мы сейчас в россия практически подходить к единый национальный позиция по данный вопрос. при весь разность, мочь быть, наш оценка, скажем, деятельность американец там мы должный твердо сказать, что это не метод для американский сторона прибегать или угрожать военный воздействие. здесь полностью согласный весь депутат государственный дума, и, в общий, радостно, что с это согласно правительство. мы в наш проект также учитывать предложение председатель комитет по безопасность илюхин виктор иванович, где предлагаться конкретныепозиция, а также мнение другой депутат. главный мысль постановление недопущение акция военный характер. любой несогласие между иракский сторона и американский - это тема переговоры, дипломатический разбирательство и прочее, но это не тема применение военный сила. также в проект постановление ставиться вопрос о дальнейший поэтапный отмена санкция, оказание помощь гуманитарный характер и, что особенно важный, возможность авиапролет с гуманитарный цель на территория ирак. как вы знать, пролет запрещать, и весь доставка продовольствие и медикамент осуществляться в ирак по коридор из иордания. это крайне неудобно, это сутки путь очень тяжелый. вот в целое ситуация.
председательствующий. спасибо, алексей валентинович, пока присаживаться, пожалуйста. я по ошибка виктор иванович объявлять. он автор этот же самый постановление. кто быть от депутатский группа "народовластие" докладывать давать вопрос? депутатский группа "народовластие", кто быть докладывать вопрос? сергей александрович глотов включать микрофон. с место. пожалуйста.
глотов с.а. уважаемый депутат государственный дума! мы предлагать проект заявление государственный дума об опасный усиление напряженность вокруг республика ирак. вчера состояться обстоятельный обсуждение три документ, в тот число проект, вносить и только что докладывать комитет по вопрос геополитика, и наш проект заявление, на основа который подготовить новый текст. этот текст отредактировать комитет по международный дело. поскольку форма наш документ - заявление, а здесь речь идти о постановление, то мы согласный с то, чтобы в текст постановление находить отражение основной положение наш заявление, и быть поддерживать проект, вносить комитет по международный дело, как согласованный. вместе с то мы считать, что комитет по вопрос геополитика проделывать очень большой и серьезный работа. их текст понадобиться мы через, мочь быть, неделя или два, когда соединять штат америка быть усиливать давление на ирак. поэтому мы предлагать сегодня проголосовать текст, подготовить комитет по международный дело, и держать наготове текст, который только что сейчас быть докладывать комитет по вопрос геополитика.
председательствующий. сергей александрович, правильно я понимать, что группа снимать в польза международный комитет свой вариант?
глотов с.а. да.
председательствующий. хорошо, спасибо. и наконец, от комитет по международный дело короткий выступление. пономарев александр михайлович, пожалуйста. включать микрофон. с место. александр михайлович, мочь с трибуна, как вы удобно, решать сам. с трибуна хороший - пожалуйста. речь идти о проект постановление, подготовить наш профильный комитет. пожалуйста.
пономарев а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! по ирония судьба ровно год назад, 15 ноябрь 1996 год, мы принимать постановление, содержание который быть наш отношение к международный санкция вообще. наш постановление, наш документ содержать три основополагающий момент. новый. первый, мы считать, что от санкция не должный страдать гражданский человек и третий страна; второй, санкция должный носить строго временный характер и третий, санкция должный сопровождаться учет экономический интерес третий страна. наш постановление быть распространять в качество официальный документ в организация объединять нация и по поступать в комитет по международный дело информация быть положительно встречать международный общественность. теперь непосредственно по обсуждать проект постановление. я присоединяться к мой коллега глотов и хотеть выражать благодарность наш коллега из комитет по вопрос геополитика. мы вчера на комитет быть намного легко: мы уже иметь перед себя и текст комитет по вопрос геополитика, и заявление депутатский группа "народовластие". мы вчера обсуждать этот вопрос с приглашение сотрудник министерство иностранный дело и предлагать вы согласованный вариант постановление государственный дума по означенный проблема. хотеть подчеркивать, что действительно, вполне возможно, мы в близкий время потребоваться резкость тот проект постановление, который предлагать комитет по геополитика, потому что ситуация вокруг ирак резко ухудшаться и, возможно, еще ухудшаться в близкий время. вполне возможно, что мы предстоять вернуться к этот вопрос.
председательствующий. спасибо, александр михайлович. алексей валентинович, вот схема, который предлагать. "народовластие" снимать в польза международный комитет. мочь быть, избирать такой схема: поддерживать сегодня проект постановление, подготовить международный комитет, а ваш пока откладывать? исходить из развитие событие... владимир вольфович жириновский, пожалуйста. пожалуйста, владимир вольфович, ваш предложение от фракция.
жириновский в.в. вот так не годиться. этот просто чудовищный! депутат говорить: подождать, начинать бомбить, быть 10 тысяча убитый - мы добавлять небольшой слово, чуть жестко. этот варварство так говорить и выступать! каждый день без бомбежка в ирак погибать 400 ребенок. каждый день 400 просто потому, что нет элементарный детский лекарство! без всякий другой военный санкция. значит, завтра разбомбить несколько город, быть десяток тысяча убитый, тогда давать скажем, что мы здесь все-таки хоть немножко более жесткий линия занимать. но это же позор, это стыд вообще! как можно так ставить: подождать, мы нужный труп... подождать труп, мы немножко... и тот же лукин говорить, что никакой толк все равный ведь не быть от наш постановление! но все надо растягивать, отрабатывать на хозяин. как же так: мы на вы не очень жестко быть нападать! и мы говорить: комитет по международный дело что-то там отрабатывать. он спать и молчать! если бы мы, депутат, вот здесь сидеть, в этот часть зал, не подымать вопрос, комитет по международный дело ничто бы не делать, абсолютно ничто бы не делать, и в тот число "народовластие". поэтому я просить, как мы решать, проводить рейтинговый голосование по два проект постановление. какой набирать большой число голос, тот и быть принимать за основа и в целое.
председательствующий. хорошо.
жириновский в.в. вот быть два постановление.
председательствующий. мы так и сделать. по порядок ведение - депутат бабурин, пожалуйста.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега! я хотеть поддерживать только что прозвучать предложение владимир вольфович жириновский и предлагать голосовать в рейтинговый режим за оба проект. я лично быть голосовать за оба, но с большой удовольствие за предложение и проект комитет по вопрос геополитика, потому что здесь нужно вносить ясность, мочь быть, сразу.
председательствующий. давать не быть тратить время. значит, рейтинговый голосование предусматривать, что каждый депутат мочь проголосовать дважды либо не голосовать вовсе. ставить в порядок поступление этот проект постановление. кто за то, чтобы поддерживать вариант, докладывать депутат митрофанов, комитет по вопрос геополитика. просить определяться. рейтинговый голосование: каждый депутат определяться, мочь голосовать дважды. второй мы проголосовать проект постановление комитет по международный дело. идти голосование проект постановление комитет по вопрос геополитика и депутат илюхин. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование. ах нет, у мы здесь не показываться результат. мы два раз голосовать, потом объявлять. хорошо. ставить на голосование опять-таки рейтинговый порядок постановление, предлагать комитет по международный дело, который докладывать депутат пономарев, а потом показывать оба результат. пожалуйста, определяться. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать оба результат, пожалуйста. за первый сколько быть голос?
результат голосование (10 час. 58 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 30 чело. 6,7%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
265 человек - за. за второй?
результат голосование (10 час. 59 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     176 чело.        39,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   184 чело.
не голосовать        266 чело.
176 человек - за. так как первый постановление набирать много, чем 226 голос, оно считаться принимать за основа. теперь давать посоветоваться. постановление готовый сейчас к принятие в целый или все-таки быть поправка, дополнение и замечание к он? владимир петрович лукин, ваш мнение. готовый ли постановление к голосование в целое, с ваш точка зрение? (шум в зал, выкрик.) нет, а профильный комитет, владимир вольфович...
лукин в.п. мой мнение состоять в голосование за проект международный комитет. по-моему, проект, который мы сейчас проголосовать, являться крайне контрпродуктивный для наш министерство иностранный дело с точка зрение дальнейший его деятельность по предотвращение военный агрессия сша. у я быть беседа с руководство мид, оно настоятельно просить, чтобы мы на некоторый время не обострять ситуация и давать возможность они поработать не для болтовня, а для предотвращение агрессия. сейчас мы совершать неправильный шаг. работать я, естественно, быть над этот проект, если я приказывать, но он контрпродуктивный.
председательствующий. то не менее мы нужно определяться: или мы давать время для подача поправка, или голосовать. какой быть предложение у фракция? у фракция быть предложение голосовать в целое, да? пожалуйста, депутат мисник борис григорьевич.
мисник б.г., фракция "яблоко". уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат, у я просто замечание с точка зрение стилистика. это документ государственный дума, заявление. и вот в четвертый абзац в постановлять часть написать: "потребовать от американский представитель в специальный комиссия оон по разоружение ирак объективный отношение к ирак". ну, это все равный, что потребовать от красный шапочка объективный отношение к серый волк или от клаудия шиффер беззаветный любовь, предполагать, к шварценеггер. надо изменять по крайний мера формулировка, чтобы они звучать как формулировка государственный дума.
председательствующий. но то не менее фракция предлагать, несколько фракция, голосовать в целое, и я должный поставлять на голосование в целое. идти голосование постановление, принимать за основа, в целое. кто без карточка или не успевать проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 01 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к следующий вопрос. мы палата принимать решение рассматривать в третий чтение проект федеральный закон "о борьба с коррупция". слово для доклад - виктор иванович илюхин. я просить приготавливаться представитель правительство и президент.
илюхин в.и. уважаемый коллега! комитет по безопасность просить вы принимать в третий чтение законопроект "о борьба с коррупция". лингвистический правка по закон проводить, правовой правка проводить. быть расхождение с правовой управление аппарат государственный дума, но этот замечание обсуждаться мы при второй чтение, и мы соглашаться с тот редакция, в какой сейчас проект закон выноситься на третий чтение. сразу же отмечать, что, если удачно складываться судьба у этот закон, быть представлять на рассмотрение изменение и дополнение в другой законодательный акт, рабочий группа уже работать над этот. просить проголосовать.
председательствующий. мнение представитель правительство? пожалуйста, андрей евгеньевич. "о борьба с коррупция", третий чтение.
себенцов а.е., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. по тот текст, который сегодня рассматриваться, у мы замечание нет.
председательствующий. александр алексеевич? нет замечание. у фракция и депутатский группа нет замечание. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать в третий чтение проект федеральный закон "о борьба с коррупция", представлять комитет по безопасность? кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 03 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к блок "отклонять федеральный закон". о федеральный закон "о принцип и порядок разграничение предмет ведение и полномочие между орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть субъект российский федерация" (в редакция согласительный комиссия). доклад член согласительный комиссия от государственный дума владимир николаевич лысенко. пожалуйста, владимир николаевич.
лысенко в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! в май мы принимать два треть голос закон "о принцип и порядок разграничение предмет ведение и полномочие...", и целый полгода понадобиться мы с совет федерация для подготовка тот вариант закон, который сейчас представлять на ваш рассмотрение. потерять этот шесть месяц, мы получать еще восемь договор, подписывать субъект федерация, который еще много расшатывать единый правовой конституционный пространство российский федерация. я должный сказать, что в целое, по мой мнение, согласительный комиссия, в тот число наш думский делегация, смочь сохранять концепция и весь принципиальный положение данный законопроект. фактически мы даже усиливать он целый ряд новый положение. скажем, в статья 12 мы добавлять положение о то, что по предмет совместный ведение издаваться федеральный закон, устанавливать основа (общий принцип) правовой регулирование, что не быть в предыдущий закон и что, я считать, усиливать как раз воздействие федеральный орган власть на законодательство субъект федерация. единственный у я к вы просьба. по технический причина в статья 15, где определяться сторона договор, выпадать слово "соответствующий". и тогда статья 15 должный звучать так: "сторона договор являться соответствующий федеральный орган государственный власть и орган государственный власть субъект российский федерация". то быть данный статья позволять мы четко разграничивать законодательный и исполнительный орган власть и отсоединять от они судебный орган власть, который как раз в этот процесс никакой участие не принимать и принимать не должный. я просить от имя комитет по дело федерация, который также поддерживать единогласно принятие этот закон в редакция согласительный комиссия, и от имя согласительный комиссия поддерживать данный закон в тот редакция, который сейчас раздавать.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. быть ли у фракция и депутатский группа возражение или замечание по итоговый протокол согласительный комиссия и по таблица? нет. быть ли возражение у представитель правительство? извинять, просматривать. вишняков виктор григорьевич, пожалуйста.
вишняков в.г. уважаемый депутат, открывать, пожалуйста, статья 12, пункт 2, где записывать: "до принятие федеральный закон по вопрос, относить к предмет совместный ведение..." и так далее. этот формулировка взять из протокол к федеративный договор, из статья 5. и за этот формулировка, который в действующий конституция не отражать, зацепляться, кстати, губернатор саратовский область. ведь нет такой порядок по конституция. я читать часть 2 статья 76 конституция: "по предмет совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация издаваться федеральный закон и принимать в соответствие с они закон и иной нормативный правовой акт субъект российский федерация". такой условие, что, дескать, пока нет федеральный закон, приниматься закон на уровень субъект федерация, нет в формулировка этот статья. поэтому я просить все-таки, с то, чтобы не возникать вот такой ситуация, как сейчас вокруг саратовский область, формулировка статья 12 изменять, иначе это быть нарушение конституция.
председательствующий. владимир николаевич, пожалуйста, ваш комментарий.
лысенко в.н. уважаемый коллега, я понимать и разделять отношение к тот закон, который быть принимать в саратов, но в тот же время я хотеть сказать следующий. конституционный суд рассматривать данный коллизия и вынести определение о то, что субъект федерация ввиду отсутствие соответствующий федеральный закон по статья 72 конституция иметь право принимать свой соответствующий закон, который быть действовать до тот момент, как быть принимать федеральный закон. после принятие соответствующий федеральный закон они обязывать немедленно приводить он в соответствие с федеральный закон. во-вторых, я хотеть сказать, что у мы, к сожаление, в статья 72 конституция перечислять 40 совместный предмет ведение. за год наш депутатство принимать только около половина необходимый федеральный закон, поэтому субъект федерация практически уже принимать много два сотня закон, который соответственно регулировать в данный местность тот или иной проблема, не отрегулировать в федеральный законодательство. то быть реально такой ситуация складываться уже. и в данный закон мы она просто соответствующий образ регулировать. в-третьих. во весь федеративный государство, где существовать предмет совместный ведение, действовать положение о то, что субъект федерация иметь право принимать свой закон. это называться конкурировать законодательство. пока не принимать федеральный закон, субъект федерация принимать свой закон. приниматься федеральный закон - соответственно первенство иметь федеральный закон. поэтому я еще раз говорить: я с сочувствие и с понимание относиться к то, что сейчас происходить в саратовский область. и считать, что мы нужно действительно быстро принимать земельный кодекс. но из-за этот случай менять сейчас этот статья, который являться, я прямо сказать, принципиальный, очень важный... и только в этот редакция, скоро все, этот закон мочь проходить через совет федерация и быть подписывать президент. мы тогда принимать этот закон, что существенно ограничивать возможность подписание договор. если же мы сейчас пойти по путь дальнейший внесение государственный дума односторонний изменение в этот закон - мы никогда он вообще не принимать. кстати говорить, сейчас подготовить еще восемь договор, который в близкий время должный быть подписывать. поэтому я все-таки обращаться к депутат с предложение поддерживать.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. только просьба короткий, пожалуйста, уже все понятно. и очень долго вы отвечать на вопрос. я ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать закон в согласованный с совет федерация редакция по итог работа наш согласительный комиссия. просить определяться голосование. идти речь о согласованный редакция, работать наш коллега, два палата. пожалуйста, кто без карточка или не успевать проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 10 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. переходить к пункт 3 повестка день. вопрос о дальнейший судьба налоговый кодекс. уважаемый депутат, если бы вы не возражать, я применять бы тот же порядок, что мы использовать, принимать постановление по ирак. делаться доклад по иметься проект постановление, потом мы провожать рейтинговый голосование и определять, какой два из они набирать большой число голос. принимать один из они за основа и далеко по он определяться. договариваться? тогда пойти по такой порядок. если вы не возражать, то я как председательствующий отказываться бы от свой доклад по первый постановление. я попросить по этот вопрос выступать юрий михайлович воронин, так как мой проект постановление и юрий дмитриевич - это проект трехсторонний комиссия. этот предложение. вопрос? пожалуйста, михайлов александр николаевич.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, уважаемый владимир александрович. прежде чем рассматривать весь этот проект и прибегать к рейтинг, хотеться бы один принципиальный вопрос прояснивать: вообще вокруг налоговый кодекс мы, федеральный орган власть, способный как-то разбираться и навещать порядок? ну давать так. президент поручать правительство отзывать налоговый кодекс. затем они почему-то вдвоем встречаться с премьер, решать сделать по-другому. сегодня человек даже не понимать, что вообще делаться у мы. давать мы все-таки разбираться, какой порядок в принцип мы определять. мы быть, дума, настаивать на тот условие, который быть, или нет? или другой фракция наш фракция в это не поддерживать? давать определять сначала, еще раз повторять, принципиальный порядок, наш отношение к налоговый кодекс.
председательствующий. александр николаевич, давать сейчас сделать так, как мы договариваться. как раз то, о что вы говорить, и быть предмет обсуждение. мы заслушивать четыре доклад, затем заслушивать позиция фракция, потом по голосование определяться, какой решение мы принимать. вы помнить, что в письмо президент быть сказать: готовый отзывать в соответствие с решение госдума. вот как дума решать, так и быть. пожалуйста, юрий михайлович воронин, по первый проект постановление "о порядок дальнейший работа над проект налоговый кодекс российский федерация". (шум в зал.) коллега, я просить внимание. вопрос более чем серьезный. кстати у мы присутствовать представитель правительство: первый заместитель министр финансы и заместитель министр финансы - петров и шаталов. пожалуйста.
воронин ю.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я останавливаться на два проект. первый проект вносить депутат маслюков и рыжков, и второй проект вносить наш комитет. суть вопрос заключаться в следующий. действительно, президент российский федерация давать поручение правительство отзывать налоговый кодекс в соответствие с регламент, действовать в государственный дума. когда этот вопрос обсуждаться на трехсторонний рабочий комиссия в состав депутат государственный дума, представитель совет федерация и правительство, трехсторонний рабочий комиссия принимать такой решение. с момент внесение проект налоговый кодекс (общий часть и специальный часть) проходить много год. за этот время рабочий группа и экспертный группа государственный дума проделывать очень большой работа, касаться и общий часть, и специальный часть. поэтому трехсторонний рабочий комиссия счесть возможное рассматривать данный проект налоговый кодекс с учет вносить в он поправка субъект право законодательный инициатива и после это принимать решение. то быть все действовать в рамка тот формула, который предлагать президент. если проект налоговый кодекс с учет вносить в он поправка не быть соответствовать требование общественность, товаропроизводитель, конкретно гражданин, то на этот этап он мочь быть возвращать правительство. то быть тот работа, который проделывать к данный момент, не должный пропадать. это первый тезис. второй. если мы готовый к конструктивный работа с правительство, то, конечно, этот вариант наиболее благоприятный, потому что, если мы просто вернуть сегодня этот проект в правительство, с один сторона, мы затягивать время как минимум на полтора-два год, а страна просить налоговый кодекс, с другой сторона, как любой мать или отец всегда свой ребенок лелеять, правительство как автор этот проект трудно, в частность, запятая иногда перенести. поэтому конструктивный работа предполагать совместный работа с правительство над налоговый кодекс. причем трехсторонний комиссия приходить к вывод, что если проект налоговый кодекс с учет вносить в он поправка быть концептуальный соответствовать наш требование, то нужно вновь он направлять субъект право законодательный инициатива, для то чтобы получать еще поправка, в соответствие с регламент государственный дума вносить они и принимать во второй чтение окончательно. вот это все излагать в проект постановление за подпись маслюков и рыжков. комитет по бюджет обсуждать этот проблема. мы не становиться специально останавливаться на тот три проект, который у мы быть, и вносить более мягкий проект: продолжать работа над проект налоговый кодекс с учет постановление государственный дума по итог рассмотрение этот проект в первый чтение, где сформулировать концептуальный позиция, который должный находить отражение в проект налоговый кодекс.
председательствующий. спасибо, юрий михайлович. пожалуйста, присаживаться. я приглашать на трибуна николай иванович рыжков по его проект постановление. проект вносить группа "народовластие", а также депутат григориади, петрик и сметанкин. пожалуйста, николай иванович.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат государственный дума! наш депутатский группа и несколько депутат из другой фракция и депутатский группа выражать свой отношение к налоговый кодекс и вносить на сегодняшний заседание свой проект. не говорить о то, что поступать 4,5 тысяча замечание, предложение, поправка, мы видеть, что поступать очень много и всевозможный альтернативный закон. поэтому, принимать сегодня решение, мы не должный отрываться от реальный действительность. что мы делать в этот ситуация? если сегодня принимать тот предложение, который только что высказывать юрий михайлович, то быть вносить он на второй чтение, это, на наш взгляд, совершенно неправильно. это должный быть практически новый документ. как же мы мочь новый документ обсуждать во второй чтение? поэтому наш мнение такой: мы считать, что надо вернуть этот документ к первый чтение и работать над этот документ. поэтому в пункт 1 наш проект быть записывать, чтобы вернуть проект налоговый кодекс на рассмотрение государственный дума в первый чтение. далее, я думать, что концепция налоговый кодекс, который сейчас у мы находиться и который мы пытаться уговаривать рассматривать во второй чтение, практически не верно по свой суть. все сделать так, как будто мы находиться уже в какой-то абсолютно отработанный рыночный отношение. на самый дело мы только делать первый шаг, набивать шишка себя на лоб. и мы видеть, что сегодня делаться. разве можно такой налоговый кодекс принимать, думать, что у мы все отрабатывать?! на самый дело, вы знать, идти растаскивание жирный кусок, идти накопление первоначальный капитал, и, по-видимому, надо учитывать это при доработка налоговый кодекс. я уже неоднократно говорить и, пользоваться то, что выходить на этот трибуна, еще раз хотеть сказать: я убежденный, что до тот пора, пока не быть изменять экономический курс наш страна, до тот пора, пока мы не вырабатывать новый положение, новый позиция, новый направление развитие экономика, - весь это быть пустой дело. надо находить корень то, почему мы оказываться в такой положение, а потом уже делать надстройка в вид налоговый кодекс. мы считать, что нельзя соглашаться с фракция "яблоко", который настойчиво требовать: давать отдавать его правительство, и пусть правительство что угодно делать, а мы быть смотреть со сторона. мы тоже с это не согласный, не согласный поддерживать. мы считать: первый - надо дорабатывать или вновь разрабатывать налоговый кодекс у мы в государственный дума. для это создавать специальный трехсторонний комиссия. я подчеркивать, уважаемый депутат, специальный. не тот, который сегодня работать, который заниматься бюджет, а создавать специальный комиссия, привлекать самый грамотный специалист, и пусть они работать. я не знать, сколько время: мочь, месяц, может, два, может, полгода, но пусть они работать и в конец конец вносить на первый чтение такой документ. второй. я уже напоминать, что быть несколько альтернативный закон, допускать, от ассоциация "налог россия", который вносить член наш депутатский группа сулакшин. депутат машинский вносить свой интересный предложение. мы поддерживать депутатский группа проект белгородский область по агропромышленный комплекс. мы считать, все, что быть ценный, необходимо рассматривать на этот комиссия и включать при доработка или при разработка практически новый кодекс. я думать, что мы, если быть принимать наш предложение, надо обязательно подчеркивать, что, когда мы начинать рассматривать этот закон в первый чтение, если он быть туда отправлять, по регламент необходимо, чтобы быть одновременно рассматривать весь альтернативный документ, который поступать. поэтому мы предлагать: первый - создавать комиссия; второе - вернуть на первый чтение. на наш взгляд, это быть наиболее правильный решение. мы просить бы вы поддерживать наш предложение.
председательствующий. спасибо, николай иванович. пока присаживаться, пожалуйста. и наконец, последний постановление. он представлять автор - адриан георгиевич пузановский. пожалуйста, адриан георгиевич.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! принципиальный расхождение между представлять проект постановление заключаться в то, что в наш постановление прописывать процедура, позволять правительство отзывать в соответствие с рекомендация президент проект налоговый кодекс, и предлагаться в соответствие с это процедура дальнейший рассмотрение. мотивировка иметься в приложение. позволять я дополнять несколько замечание этот мотив. иметься юридический посылка, в определенный степень она построить на аналогия. в статья 114 конституция записывать процедура бюджетный процесс. правительство разрабатывать и направлять бюджетный кодекс. мы с вы рассматривать и утверждать. законодатель, обобщать мировой опыт этот сложный и важный процесс, очень мудро записывать разделение полномочие между ветвь власть в этот процесс. мы с вы должный быть объективный при рассмотрение и бюджет, и важный элемент бюджетный процесс - налоговый кодекс. этот объективность мочь быть достигать, если процесс быть раскладывать на тот, кто готовить на один площадка налоговый кодекс, и на тот, кто быть объективно рассматривать то, что предлагать. если мы быть вовлекать в процесс написание, мы быть, как говорить юрист, вовлекать, заинтересованный, а значит, необъективный рассматривать содержание данный документ сторона. вы говорить о труд, который жалко, вы говорить о тот запятая, который правительство быть жалко вычеркнуть, если мы они отправлять туда. а разве мы не быть жалко (вы уже сказать о труд, который жалко) также вычеркивать запятая? мы должный здесь быть абсолютно свободный и не связывать при рассмотрение налоговый кодекс. это один позиция. второй. иметься существенный содержательный момент, требовать переосмысление отношение к налоговый кодекс. уважаемый коллега! мы с вы испытывать известный давление, когда рассматривать представлять вариант налоговый кодекс. мы тогда руководствоваться такой философия: бюджет на 1998 год быть связывать, и очень жестко, с налоговый кодекс. разве это не так? это так. вспомнить выступление георгий валентинович боос. вспомнить то, что при обсуждение бюджетный комитет налоговый кодекс мнение расходиться. можно многое вспомнить. но мы тогда пренебрегать этот, руководствоваться благой пожелание именно построить бюджет на 1998 год на новый налоговый кодекс. но для вы вчера становиться факт то, что нет этот увязка, и то, что быть предпосылка для принятие в первый чтение, не существовать сегодня. у мы развязывать рука для то, чтобы мы заново посмотреть, и у мы этот возможность быть, поправка представлять, получать, для то чтобы учитывать этот замечание. далее. можно добавлять сегодня, что представлять проект налоговый кодекс очень сильно наезжать на гражданский кодекс, наезжать на таможенный кодекс, наезжать на другой законодательный акт. если мы с вы с такой труд вписывать поправка в гражданский кодекс... пересчитывать, сколько и что мы удаваться вписывать. это же акт высокий юридический сила, туда не так легко вписывать поправка, как в текущий законодательство. если мы поспешно принимать налоговый кодекс, не учитывать широкий мнение деловой круг, субъект федерация, что мы с вы потом быть делать? кто разделять ответственность, если мы оказываться причастный и вовлекать непосредственно в создание и продолжение работа над этот отнюдь не совершать налоговый кодекс? вот почему более чем целесообразно - необходимо отправлять налоговый кодекс на свободный площадка. вот почему необходимо создавать специальный рабочий группа. более то, я сегодня глубоко убежденный в то, что нужно обращаться к президент, чтобы он непосредственно взять патронаж над процесс создание проект налоговый кодекс, с то чтобы туда быть вовлекать ведущий академический сила россия, с то чтобы там непосредственно присутствовать представитель субъект федерация, муниципалитет, чтобы присутствовать тот, кто создавать гражданский кодекс, таможенный кодекс. говорить иначе, нужный совершенно иной формат рабочий орган, который мочь бы подготовить мы новый проект налоговый кодекс. а о то, что мы весь понимать и говорить, что он нужный, мы указывать в постановление: этот рабочий орган должный представлять проект к 1 март. наконец, действительно иметься уже и альтернативный проект. мы должный предоставлять возможность тот, кто подготовить они, участвовать в свободный состязание проект. спасибо. я просить проголосовать за наш постановление.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. уважаемый депутат, быть ли мы открывать дебаты? или, ввиду то что вопрос подробно обсуждаться, мы мочь переходить к рейтинговый голосование? давать от фракция давать возможность выступать и тогда быть уже переходить к голосование. (выкрик из зал.) по ведение кто? депутат сулакшин - по ведение. пожалуйста, степан степанович. от фракция, конечно, давать.
сулакшин с.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, быть профильный комитет по промышленность, который являться автор альтернативный налоговый кодекс. от комитет по промышленность просить давать мы слово.
председательствующий. ясно. депутат митрохин - по ведение. мы сейчас определяться по порядок.
митрохин с.с., фракция "яблоко". я просить группа по регламент давать специальный разъяснение, потому что считать, что проект маслюков-рыжков не мочь быть поставлять на голосование. в этот проект задача разработка налоговый кодекс возлагаться на трехсторонний комиссия, который быть создавать совершенно с иной цель - с цель согласование позиция по бюджет. этот подмена совершенно недопустимый. с мой точка зрение, она просто противоречить регламент. поэтому я просить регламентный группа давать специальный разъяснение. наш комиссия, который мы здесь создавать, иметь строго целевой назначение. иначе получаться, что этот трехсторонний комиссия скоро становиться у мы верховный орган, через который быть проходить вообще весь законодательный инициатива.
председательствующий. сергей сергеевич, если палата проголосовать, она то самый наделять этот комиссия дополнительный полномочие. так что не передергивать, пожалуйста. по ведение - депутат орлов.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". я просить, уважаемый коллега, давать я тоже слово от комитет, потому что юрий михайлович говорить о проект маслюков и рыжков, а от комитет по бюджет никто не выступать.
председательствующий. нет, он говорить о два проект.
орлов с.ю. но я все-таки просить, потому что мы четыре месяц работать.
председательствующий. уважаемый депутат! быть один предложение: давать возможность выступать представитель фракция и это ограничиваться. быть второй предложение: давать возможность выступать еще ряд комитет. в порядок поступление ставить этот предложение на голосование. кто за то, чтобы ограничиваться выступление фракция? просить определяться. ограничиваться выступление фракция и после это переходить к голосование, хотя ряд комитет настаивать на выступление. (шум в зал, выкрик.) александр александрович, определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 32 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        91,9%
проголосовать против 23 чело. 7,7%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   297 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
пожалуйста, кто от фракция кпрф? братищев игорь михайлович включать микрофон. пожалуйста, на трибуна, игорь михайлович.
братищев и.м. уважаемый коллега! наш фракция считать, что нужно поддерживать тот предложение, который направлять на разработка совершенно новый вариант налоговый кодекс, то быть на работа, как сказать адриан георгиевич, на свободный площадка. я не быть сейчас говорить о существо тот документ, который мы быть получать в июнь в окончательный вариант. на этот счет я написать и опубликовывать около 20 статья. подготовить универсальный налоговый система, который можно быть бы взять за основа. это дело тот группа, который приступать к разработка новый налоговый кодекс. я считать, что в данный случай, не вдаваться в подробность, мы сделать правильно, если поддерживать и идея, высказывать николай иванович рыжков, и идея, высказывать адриан георгиевич пузановский. нет необходимость сейчас подробно разбирать существо дело. все, я думать, мы понятно. мы понятный быть то, что бюджет, который мы представлять, никак не связанный с так называть новый налоговый кодекс. мы понятный, что никакой дополнительный поступление в бюджет в связь с введение, если бы это случаться, новый налоговый кодекс не быть бы. мы понятно, что никакой послабление наш экономика новый налоговый кодекс не давать. мы понятный, что новый налоговый кодекс в правительственный вариант быть не что иной, как ухудшать, американизировать налоговый система. мы понятный, что мы специально приучать вначале к пепси-кола, затем к западный образец жизнь, а теперь мы толкать на то, чтобы мы иметь универсальный с они налоговый, бухгалтерский и другой система. то быть мы понятно, что вот этот новый налоговый кодекс необходимый его разработчик и их западный покровитель для то, чтобы окончательно колонизировать россия. мы необходимый другой кодекс. мы необходимый кодекс, который прежде все стимулировать бы развитие наш отечественный производство, давать бы возможность контролировать движение финансовый поток и давать бы возможность управлять этот движение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь михайлович. кто быть от фракция лдпр выступать. пожалуйста, депутат кузнецов михаил.
кузнецов м.в., фракция либерально-демократический партия россия. полностью мы не согласный ни с один проект постановление. у мы быть замечание по весь. но мы считать, что за основа хорошо все принимать проект юрий дмитриевич маслюков и рассматривать налоговый кодекс в два второй чтение. мы не мочь соглашаться с проект адриана георгиевич по тот простой причина, что быть уже решение трехсторонний комиссия не возвращать кодекс, а рассматривать он в четыре чтение и принимать в государственный дума. ну и соображение, так сказать, разумность надо учитывать. мы не дождаться другой налоговый кодекс, потому что у мы такой вот верховный власть, который быть. другой у мы не быть. давать исходить из реальный вещь. если мы хотеть этот работа заканчивать, то мы мочь он вернуть. но если мы хотеть налоговый кодекс все-таки принимать, то мы должный рассматривать он в два второй чтение. единственный наш предложение - рассматривать он не обычный порядок, а создавать, как предлагать николай иванович рыжков, новый комиссия на фракционный основа, который быть целенаправленно работать над налоговый кодекс. принимать за основа проект юрий дмитриевич маслюков, дорабатывать он, и мы готовый проголосовать сегодня в целое. два второе чтение - это наш мнение.
председательствующий. спасибо. от фракция "наш дом - россия" - депутат головков. пожалуйста.
головков а.л., фракция "наш дом - россия".уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! фракция "наш дом россия" абсолютно уверенный в то, что страна необходимый серьезный налоговый реформа, который давать снижение налоговый бремя, который упрощать налоговый система, который придавать налоговый система стимулировать характер. (сильный шум в зал.) вчерашний обсуждение, обсуждение налог, показывать, что принимать новый налоговый система можно только пакет. разбивать она на часть, пытаться принимать отдельный закон, мы далеко не продвигаться, потому что новый налоговый система - это всегда компромисс. главный инструмент налоговый реформа - это налоговый кодекс. пока он не быть принимать, пока он не начинать вводиться в действие, пусть даже поэтапно, никакой серьезный изменение в налог наш страна мы не давать. теперь по повод доработка тот проект, который рассматриваться. предлагаться три вариант: вариант первый - вернуть в правительство, вариант второй - вернуть в первый чтение, вариант третий - продолжать работа во второй чтение. в чем между они разница? только в один: кто быть проводить доработка. если мы возвращать проект в правительство, то получать ровно то, что сейчас иметь: ничто новый, ничто радикально изменять правительство мы не вносить. с это все согласный. попытка работать в какой-то внерегламентный норма, попытка совместный работа все равный быть упираться в тот ситуация, который мы сегодня иметь. позиция дума - один, позиция представитель правительство - другой. никакой сдвиг, никакой принятый решение. вариант второй: вернуться к первый чтение. он, возможно, и хороший, но при доработка кодекс снова мы попадать в тот же ситуация. быть три сторона, у каждый сторона свой позиция. кто выбирать итоговый результат, кто принимать решение - неясно. вариант третий: доработка во второй чтение. в этот ситуация все абсолютно понятно. быть мнение правительство, быть мнение совет федерация, но решение принимать государственный дума. собирать четыре тысяча поправка, весь они прорабатывать в рабочий группа. определять позиция рабочий группа по повод каждый поправка. далеко что делать? по большинство из они правительство с мы не согласный. мы считать, что решение должный в этот случай принимать государственный дума. быть очень серьезный замечание, который мочь даже изменять концепция кодекс, если исходить из весь замечание, который быть высказывать мы при голосование в первый чтение. мы считать, что государственный дума вполне способный доводить этот работа до конец. мы считать, что государственный дума вполне способный взять на себя ответственность за тот документ, который быть выноситься на второе чтение и который в итог получать страна для проведение налоговый реформа. фракция "наш дом - россия" готовый участвовать в этот конструктивный работа. фракция "наш дом - россия" готовый брать на себя ответственность за тот решение, который мы быть принимать, дорабатывать налоговый кодекс. наш мнение: если не идти по этот путь, то в близкий год, а мочь быть в полтора, никакой серьезный продвижение в налоговый сфера страна не получать.
председательствующий. спасибо, алексей леонардович. кто от фракция "яблоко" быть выступать? оксана генриховна дмитриев, пожалуйста. кто от аграрник?.. кулик.
дмитриев о.г., фракция "яблоко". фракция "яблоко" поддерживать проект постановление, вносить депутат пузановский и группа "народовластие". уважаемый коллега, представлять налоговый кодекс неудовлетворительный по свой концепция. это признавать все, в тот число и тот, кто ратовать за его доработка в стена государственный дума ко второй чтение. но если концепция неудовлетворительный... поправка исправлять неудовлетворительный концепция невозможно. либо это другой концептуальный документ. если это другой концептуальный документ, то это уже, извинять, не второй чтение, а первый чтение, на который точно так же, как этот дорабатывать документ, мочь быть представлять и другой, альтернативный вариант. уважаемый коллега! я казаться, что путь, который предлагать в проект постановление маслюков юрий дмитриевич и рыжков владимир александрович, бесперспективный. налоговый кодекс у мы находиться в государственный дума не с весна прошлый год, он находиться полтора год. мы три раз его рассматривать. причем процедура доработка паллиативный согласование показывать свой бесперспективность. если бы полтора год назад, когда мы рассматривать налоговый кодекс в первый чтение весна 1996 год, он быть отклонять и начинать работать группа по разработка альтернативный вариант налоговый кодекс, я уверенный, что уже сейчас у мы быть бы несколько вариант, из который мы мочь бы выбирать приемлемый. так как мы полтора год назад пойти по неправильный путь, мы с вы и виноватый в то, что полтора год у наш налогоплательщик нет приемлемый налоговый система. если мы пойти сейчас по путь второй чтение, по доработка кодекс путем поправка, мы не быть иметь этот налоговый кодекс и налоговый реформа еще полтора год. и еще я хотеть сказать. неужели вчерашний голосование по проект налоговый закон (правительство вносить вчера на рассмотрение наиболее приемлемый, наиболее согласовывать и наиболее отработанный часть налоговый кодекс), не показывать какой шанс они иметь на принятие? я думать, что налоговый кодекс быть проходить, если мы пойти по путь несогласованный концепция (а концепция не согласовывать никто, каждый разработчик и каждый автор поправка иметь принципиально разный представление о то, какой в перспектива быть налоговый реформа)... а если мы хотеть действительно давать страна налоговый реформа (а весь заинтересовывать в один - в снижение налоговый пресс, в упрощение система налогообложение и в то, чтобы этот налоговый реформа появляться как можно быстро), то единственно правильный путь - это отзывать налоговый кодекс или вернуть он на первый чтение, действительно расчищать площадка: пусть быть здоровый конкуренция. и тогда действительно мы, мочь быть, к весна, в март, смочь один из вариант принимать в первый чтение. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. от аграрник - кулик геннадий васильевич. пожалуйста.
кулик г.в. я в отличие от свой коллега не придавать такой значение этот закон и считать, что действующий сегодня в россия налоговый система более или менее соответствовать то, который в мир применяться. и сегодня не это самый главное, чтобы оживлять экономика. какой бы налоговый кодекс вы ни предлагать сегодня ростсельмаша, который вместо 40 тысяча комбайн выпускать 1250, ничто вы этот налоговый кодекс на этот предприятие не сделать. я в это глубокий образ убежденный. и тот пафос, с который мы тут сотрясать воздух, что с принятие какой-то новый налоговый кодекс мы двинуть экономика россия на какой-то высота... я думать, что этот созыв депутатский корпус смочь убеждаться в другой. теперь по существо. мы готовый поддерживать тот, кто хотеть взять разработка налоговый кодекс в дума (подчеркивать - в дума) с привлечение любой эксперт, самый умный, самый толковый и от имя дума предлагать общество новый вариант налоговый кодекс, вынести он, как тут сказать, на широкий оценка общественность. я поддерживать этот смелый товарищ, потому что сам по себя тоже человек смелый. в этот смысл мы этот позиция поддерживать. и я бы потом, когда пройти март и когда мы предлагать общественность новый налоговый кодекс, разрабатывать государственный дума, посмотреть бы кое-кто в глаз, в тот число и мой сосед. посмотреть, как мы он быть пропагандировать в общество, и многий, многий другой посмотреть. но группа это поддерживать. мы надо раз и навсегда сам давать объективный оценка наш возможность и целесообразность так поступать.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. от "народовластие"...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну что значит по ведение? мы принимать решение и идти по порядок. рыжков николай иванович, пожалуйста.
рыжков н.и. владимир александрович, я бы просить предоставлять слово депутат никитин владимир петрович, я специально подымать рука.уважаемый коллега, я просить бы в сегодняшний дискуссия как-то говорить или владимир рыжков, или николай рыжков, потому что настолько все запутывать сегодня. один проект подписывать маслюков и рыжков, второй подписывать рыжков другой. и вот, я чувствовать, тут, по-видимому, полный несуразица идти. я просить вы убедительно: не путать, пожалуйста. мы подписывать разный проект.
председательствующий. не путать мы с николай иванович. (шум в зал.) фамилия поменять? нет. пожалуйста, депутат никитин владимир.
никитин в.п., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, на наш взгляд, проект постановление наш группа "народовластие" и проект, представлять пузановский адриан георгиевич, принципиально очень схожий. и в какой-то смысл они можно быть бы, наверное, соединять и редакционный дорабатывать, если быть стоять вопрос далеко (а он быть) о рейтинговый голосование. что касаться другой проект, который вносить маслюков и владимир александрович рыжков, то он, на наш взгляд, кроме принципиальный вещь, просто не соответствовать регламент. вот этот идея два, или сколько они потом оказываться, второй чтение, мочь, по суть дело, превращаться в такой же бесконечность, когда мы пугать долгий срок разработка что-то качественно новый. ну и наконец, полномочие комиссия, который создавать совершенно для другой задача и в другой временный интервал, вот этот трехсторонний комиссия. если она становиться комиссия, связывать в основное с длительный процесс разработка налоговый кодекс, - это ведь не только проблема бюджет на 1998 год, - она вообще потребовать изменение статус, потому что становиться какой-то полупостоянный. а что касаться принципиальный момент, то я хотеть бы еще раз обращать ваш внимание на следовать. когда мы говорить, что много поправка и много уже сделать с точка зрение улучшение концепция и с точка зрение улучшение сам документ, то мы трудно судить. во-первых, мы просто не представлять вот этот доработка и тот изменение, который предполагаться туда вносить. но исходить даже из общий подход, совершенно понятно, что никакой набор конкретный поправка концепция исправлять нельзя, это быть просто лоскутный документ, откуда всегда быть торчать "ухо гайдар" - тот первоначальный концепция, который уже быть закладывать в представлять проект налоговый кодекс. и наконец. вот вчера мы рассматривать налоговый закон и еще быть постоянно сталкиваться с проблема налоговый законодательство. принимать в первый чтение налоговый кодекс постоянно быть лежать бревно, шлагбаум на путь нормальный налоговый законотворчество. предполагать где-то в декабрь вносить мы новый вариант закон о таможенный тариф и таможенный кодекс. так вот, одобрять мы в первый чтение налоговый кодекс содержать уже блок очень сомнительный утверждение, и мы просто прийти к чисто юридический коллизия. поэтому еще раз повторять: наш предложение заключаться в то, чтобы государственный дума не вносить никакой поправка в текст, потому что исправлять текст правительство действительно уже не мочь отзывать, вернуть он в первый чтение и давать возможность правительство забирать он для совместный работа. а работа мы предлагать действительно в новый трехсторонний комиссия. я совершенно не понимать, почему при такой напор альтернативный вариант, новый идея, который приходить в вид поправка, говорить: два год нужно разрабатывать качественно новый документ? просто нужно привлекать новый сила, подходить с новый идея и сделать это в более короткий срок. и вот этот комиссия, мы считать, вполне мочь бы это сделать, объединять усилие правительство, государственный дума и совет федерация.
председательствующий. спасибо, владимир петрович. и наконец, от "российский регион" кто быть выступать? олег викторович? светлана юрьевна орлов, пожалуйста.
орлов с.ю. вообще, я непонятно, что мы обсуждать. никто из сидеть здесь в зал еще не видеть тот документ, который отрабатывать тот комиссия, который назначаться государственный дума. все, что отработаносейчас, мы должный посмотреть. это как бы по регламент идти: отрабатывать посмотреть. тот политический накал, который мы пытаться здесь... ну, тогда каждый задавать себя вопрос: что мы при окончание работа государственный дума скажем наш налогоплательщик? принципиальный позиция, расхождение в общий часть отрабатывать: умышленный и неумышленный, налоговый суд, который быть давать сегодня оценка весь налоговый действие, четкость налоговый система. это кодифицировать законодательный акт, который конкретно указывать, какой налог и сборы мы должный платить. если говорить по налог. конечно, сильный лоббистский группа, который лоббировать банка. потому что банк быть платить с актив, а не с прибыль, который они не показывать. а все нажировать сегодня на государственный деньги! если говорить о ставка, они сегодня рассматривать. если говорить об акциз, они отрабатывать. если говорить принципиально об отгрузка и реализация, да, для предприятие, который иметь технический цикл, такой, как крупный предприятие, например, "газпром", конечно, для они невозможный сегодня отгрузка, потому что за газ должный 76 триллион. если говорить о кассовый метод, о метод начисление, конечно, это должный быть механизм, который "расшивать" бы сегодня пеня и штраф. 4 тысяча поправка. я не знать другой документ, над который бы так работать страна. 56 субъект федерация, 74 институт. кто не давать работать все тот, кто сейчас об это говорить? тогда надо расписываться и сказать: отдавать этот группа, отправлять на площадка, а правительство потом - сделать заключение. но мы с вы должный быть ответственный перед избиратель. правый жириновский-то: власть не отдавать! и политический интрига здесь неуместный. взять все, что отрабатывать, хотя бы почитать и посмотреть. принципиальный вещь весь отрабатывать, весь перерабатывать. а то, что идти такой нажим в средство массовый информация... нажим идти от тот, у кто быть деньги! поэтому подумать: либо страна... либо государство, который должно жестко все контролировать и где все должно приходить в бюджет. а вчерашний рассмотрение закон тоже показывать: когда вводить плата за биоресурсы, мало кто поддерживать; когда вводить плата за весь ресурс, мало кто поддерживать. поэтому я считать, что надо еще раз пойти по наш регламент. мы должный давать материал весь коллега, рассказывать, что отрабатывать, вернуться и как бы пойти потом ко второй чтение. ничто страшный, если быть и два второе чтение. такой документ впервые готовиться, документ, который ждать все. посмотреть, и то, что вносить ассоциация, там вносить, то, что вносить ассоциация "черноземье", практически весь общий часть, который вносить похмелкин. ну как так можно рассуждать, не видеть, не читать половина этот документ?!
председательствующий. мы принимать решение, что ограничиваться обсуждение от фракция. юрий михайлович, я вы просить, опускать рука. представитель правительство, быть комментарий? пожалуйста, владимир анатольевич петров. и быть голосовать.
петров в.а. первый заместитель министр финансы российский федерация. как известно, мы ограничивать жесткий указание президент на сей счет. поэтому тот процедура, который у вы сейчас проходить и на основание который вы примета решение, мы исполнять. вместе с то, если вы хотеть знать наш мнение по четыре вариант, мы исходить здесь, по крайний мера, из два посылка. первый. нынешний налоговый законодательство устаревать в геометрический прогрессия, и налоговый кодекс необходимый в близкий время. и второй. налоговый кодекс не быть фискальный документ, это документ, который должный учитывать кроме фискальный цель все интерес весь слой наш общество. исходить из этот два посылка, мы представляться, что проект постановление, подготовить юрий дмитриевич маслюков и владимир александрович рыжков (я, кстати говорить, думать, что это николай иванович рыжков подготовить), много, по-видимому, приемлемый. теперь, я казаться, перед то как принимать решение, надо быть бы проинформировать депутат о тот работа, который быть проводить. потому что мы, участвовать в этот работа, в принцип дорабатывать документ. что касаться специальный часть, весь позиция депутат, который работать в комиссия, и правительство согласовывать. здесь разногласие нет, кроме, естественно, ставка и льгота. но это какой документ ни вносить... вчерашний обсуждение по отдельный законопроект показывать это. по отдельный законопроект спор разгораться, и мы не смочь принимать бюджет. конечно же, здесь нужный консенсус, но навряд ли мы его достигать, здесь нужный большинство. что касаться общий часть, то здесь, по общий часть, значительно сближаться позиция, но разногласие оставаться. они мочь быть сглаживать только в ход совместный работа. по крайний мера противоречие с гражданский кодекс нет. исходить из этот позиция, если бы мы голосовать, мы голосовать бы за вариант два второй чтение.
председательствующий. спасибо. давать мы сделать так. у мы оставаться минута до перерыв. давать мы полчаса еще подумать и принимать решение после перерыв. (шум в зал.) что? вопрос? илюхин виктор иванович, пожалуйста. мы не успевать проголосовать, коллега, даже если очень захотеть. минута оставаться. у мы четыре вариант постановление.
илюхин в.и. я и просить один минута. уважаемый коллега, для наш фракция немаловажный, как отвечать представитель президент на такой вопрос. уважать представитель президент, если мы все-таки предлагать другой вариант - вернуть законопроект к первый чтение (тот, который мы принимать во второй чтение), работать над он совместно депутат и правительство и заявлять он уже как депутатский и правительственный, - пойти ли правительство на то, чтобы представлять он от два субъект право законодательный инициатива? дорабатывать вариант.
председательствующий. владимир анатольевич, пожалуйста. то быть это вариант николай иванович фактически.
петров в.а. вы представитель президент задавать вопрос?
председательствующий. этот предложение николай иванович фактически.
петров в.а. к кто?
председательствующий. нет-нет, к вы, владимир анатольевич, к правительство. оговорка быть просто.
петров в.а. ко я? я же вы высказывать позиция правительство. правительство считать вариант постановление маслюков и рыжков владимир александрович наиболее приемлемый. мы не хотеть возвращать документ к первый чтение по причина то, что это быть затяжка в принятие документ. а потом, что здесь лужок-то делить? это же ясный, ясно уже и так, что этот документ и правительственный, и думский. и тот человек, который работать над этот документ активно, они...
председательствующий. быть два предложение: либо продлять заседание на 10 минута, до принятие решение, либо проголосовать после перерыв. (выкрик из зал.) сейчас проголосовать. кто за то, чтобы продлять наш утренний заседание до принятие решение по данный вопрос? требоваться 226 голос в данный случай. если не пройти, значит, принимать решение после перерыв. кто без карточка или не успевать проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 00 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат митрохин настаивать. сейчас у мы быть мотив и по ведение. депутат митрохин.
митрохин с.с. я напоминать, владимир александрович, что я вносить предложение о то, чтобы комитет по регламент давать заключение на ваш с маслюков проект, потому что там содержаться два сомнительный с точка зрение регламент норма. во-первых, этот обязанность возлагаться на комиссия, создавать совершенно для другой цель. законодательство налоговый и бюджетный - совершенно разный вещь. должный быть разный комиссия. во-вторых, два второе чтение - какой-то новый слово в законодательный творчество.
председательствующий. сергей сергеевич, ваш мнение уже дважды прозвучать.
митрохин с.с. я просить поставлять на голосование, чтобы комитет по регламент давать разъяснение...
председательствующий. тен юрий михайлович настаивать от фракция. я не мочь не давать слово представитель фракция.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, уважаемый депутат! государственный дума пятый раз принимать федеральный бюджет, четыре год обсуждать налоговый кодекс, и каждый раз один из фракция, а конкретно фракция "яблоко", представитель который возглавлять бюджетный комитет уже четыре год, выступать как против федеральный бюджет, так и против налоговый кодекс. я обращаться ко весь вы и говорить, что в очередной раз, когда мы обсуждать налоговый кодекс, они провоцировать мы весь, ничто конструктивный не предлагать, а предлагать всякий разный предложение...
председательствующий. выключать микрофон, пожалуйста. это не иметь отношение к обсуждать вопрос. (выкрик из зал.) олег викторович, давать начинать голосовать, в конец конец. по ведение - депутат иваненко, потом - депутат морозов. (выкрик из зал.) фракция настаивать. пожалуйста.
иваненко с.в. ну последний выступление - этот что-то на уровень подсознание, потому что фракция "яблоко" не вносить ни один проект постановление. я заявлять решительный протест и считать, что такой заявление не красить "наш дом - россия".
председательствующий. пожалуйста, морозов олег викторович - от депутатский группа "российский регион".
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! мы представляться, что мы немножко запутывать ситуация. она достаточно простой. быть, по суть дело, весь два предложение, который мы сейчас обсуждать, с нюанс. один предложение - идти по регламент, а это означать, что мы должный доводить процедура до второй чтение, а далеко - это наш воля. принимать решение - вернуть к первый чтение, потому что не пройти...
председательствующий. что вы предлагать, олег викторович?
морозов о.в. я предлагать... я просто разъяснять ситуация и предлагать голосовать.
председательствующий. все все понимать, что она разъяснять? все давно все понимать. ставить на голосование, на рейтинговый голосование, как договариваться. по порядок работа - депутат бабурин, пожалуйста.
бабурин с.н. уважаемый коллега, такой впечатление, что через пять минута, если мы не проголосовать под давление за этот документ, рухнуть экономика российский федерация. я отвечать на вопрос депутат митрохин. обращать ваш внимание на то, что проект, вносить уважаемый владимир рыжков и маслюков, не мочь ставиться на голосование в связь с грубый нарушение регламент. статья 114. принимать во второй чтение законопроект направляться в ответственный комитет государственный дума для устранение с участие правовой управление возможный внутренний противоречие, установление правильный взаимосвязь статья и редакционный правка... в тот же время в проект, который сейчас мы триумфальный навязывать, звучать: принимать во второй чтение за основа проект налоговый кодекс рассылать субъект право законодательный инициатива с предложение в месячный срок представлять по он замечание, заключение и поправка.
председательствующий. сергей николаевич, я, как автор, вести себя очень корректно, а вы оказывать давление. я мочь поставлять на рейтинговый голосование. в порядок, в который идти доклад... от фракция сергей николаевич решульский настаивать на выступление. пожалуйста. страсть разгораться у мы нешуточный.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. действительно, страсть разгораться. быть предложение все-таки сделать перерыв. мы надо собираться и определяться.
председательствующий. сергей николаевич, палата проголосовать за то, чтобы принимать решение. вы предлагать вернуться к голосование? (шум в зал.) фракция кпрф просить все-таки сейчас не гнать. проголосовать за возвращение к голосование. (шум в зал.) то не менее я ставить на голосование предложение фракция. кто за то, чтобы вернуться к голосование о продление наш работа? пожалуйста, просить определяться. фракция кпрф просить сейчас объявлять перерыв. (шум в зал.) продлять, но они предлагать вернуться к этот голосование, светлана юрьевна. кто за то, чтобы вернуться к голосование о продление работа? фракция просить давать возможность еще раз обменяться мнение. я считать, видимо, надо уважить этот позиция фракция. пожалуйста, определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 05 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     157 чело.        57,9%
проголосовать против 114 чело.        42,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   271 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься, это процедурный вопрос. что теперь делать? перерыв объявлять? голосовать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет-нет, фракция предлагать объявлять перерыв. кто за то, чтобы объявлять перерыв до 12.30? кто без карточка или не успевать проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 06 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     183 чело.        65,8%
проголосовать против 95 чело. 34,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   278 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ну, 183 человек сейчас покидать зал и что мы быть делать далеко, сергей викторович? объявляться перерыв на 30 минута. перерыв объявлять. по ведение - депутат иваненко, пожалуйста.
иваненко с.в. владимир александрович, вы грубо нарушать регламент. решение о продление заседание быть принимать большинство голос. отменять этот решение мочь только 226 депутат. если вы сейчас не отменять решение, я быть ставить вопрос о то, чтобы вы покидать кресло председательствующий, потому что вы грубо нарушать регламент.
председательствующий. после перерыв мы проголосовать ваш предложение. разрешать я объявлять депутатский запрос.депутат арефьев - куликов. депутат венгеровский - регент. венгеровский лужков. венгеровский - дубинин. венгеровский - примаков. депутат уткин- черномырдин. депутат манякин - черномырдин. депутат шенкарев черномырдин. депутат гонжаров - скуратов. депутат апарина, куликов, таранцов - черномырдин. апарина, куликов, таранцов - черномырдин.апарина, куликов, таранцов - черномырдин. апарина, куликов, таранцовчерномырдин. апарина, куликов, таранцов - черномырдин. депутат беновчерномырдин. депутат никитчук - черномырдин. депутат яшин черномырдин. депутат шелищ - чубайс. шелищ - чубайс. шелищ - лаптев. депутат фалалеев, потапенко, михайлов - сысуев. фалалеев, потапенко, михайлов - черномырдин. депутат никифоренко, волк, астраханкин, максимов - скуратов. депутат цой - черномырдин. цой - черномырдин. цой - артюхов. депутат орлов, тен, вернигора, гусев и другой (12 подпись) - скуратов. депутат садчиков, лукашев, емельянов, гитин - немцов.депутат пашуто - черномырдин. пашуто - скуратов. депутат грешневиков черномырдин. грешневиков - уринсон. депутат зацепин, бабурин,безбородов, глотов и другой - скуратова. депутат шевелуха, биндюков черномырдин. депутат рожков - скуратов. депутат попов - черномырдин. депутат петренко - черногоров. депутат садчиков, степанов - дмитриева.депутат полдников - черномырдин. полдников - дмитриева. депутат шейнис скуратов.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить занимать свой место и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, просить включать режим регистрация. идти регистрация. просить внимание, идти регистрация. просить показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 35 мина. 50 сечь.)
присутствовать 390 чело.        86,7%
отсутствовать  60 чело. 13,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. уважаемый депутат! перед перерыв сергей викторович иваненко задавать вопрос по регламент: быть ли принимать решение о перерыв? мы сверяться с регламент, решение быть принимать в соответствие с регламент. в статья 741 регламент говориться, что решение о перерыв - это процедурный вопрос. 185 голос быть за, 40 с небольшой - против. поэтому перерыв быть объявлять в соответствие с регламент. продолжать работа. по порядок ведение - депутат морозов. пожалуйста.
морозов о.в. владимир александрович, я сожалеть, что я не удаваться тогда договаривать, поскольку я хотеть завершать свой выступление следовать вопрос, обращать как бы к зал. у мы действительно фактически быть только два вариант, который расписывать в разный, так сказать, документ: один - рассматривать во второй чтение (я пока не говорить о процедура), второй - вернуть в первый чтение. я задавать вопрос и хотеть получать разъяснение от наш регламентный группа: быть ли у мы регламентный норма, позволять законопроект без рассмотрение он во второй чтение вернуть в первый чтение? это мой первый вопрос, и давать с это разбираться, это принципиально. поскольку, если такой регламентный норма нет, мы просто не мочь рассматривать два из вносить законопроект. теперь что касаться вопрос о так называть два второй чтение. это, видимо, вопрос чисто технический, действительно не должно быть два второй чтение, а должно приниматься за основа в соответствие со статья 113 регламент. это позволять мы принимать за основа, дорабатывать и проголосовать или не проголосовать во второй чтение. статья 113.
председательствующий. депутат пузановский, пожалуйста. по ведение. потом - депутат семаго.
пузановский а.г. уважаемый коллега! в отношение выступление олег морозов. регламент не предусматривать комментарий, пояснять, что написать и что иметь в вид автор, представлять тот или иной законопроект на обсуждение. мы утверждать повестка. докладчик выступать. я предлагать переходить к голосование.
председательствующий. пожалуйста, депутат семаго.
семаго в.в. уважаемый коллега! я хотеть бы только обращать ваш внимание на чистый процедура. у мы не быть рассмотрение этот законопроект во второй чтение. значит, мы не мочь как бы из второй чтение возвращать он в первый. по мой мнение, для то чтобы этот ситуация разрешать, мы должный принимать постановление об отмена наш решение о принятие этот законопроект в первый чтение. вот это быть единственный чистый регламентный процедура.
председательствующий. да, только у мы нет соответствующий текст. ну что, уважаемый коллега, мы обменяться мнение. можно переходить к голосование? можно, видимо. я быть четко обозначать, что мы голосовать, как мы голосовать. быть называть фамилия, имя, отчество правильно, чтобы никто никто ни с кто не спутывать. по мотив - депутат пузановский. пожалуйста, адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый коллега! перед перерыв выступать юрий тен. так как это касаться и быть касаться голосование, я и выступать по мотив голосование. во-первых, я не являться агент влияние группа "яблоко". мой постановление подготовить вполне самостоятельно и являться мой решение, организационно-экономический. второй...
из зал. ну какой отношение к мотив...
пузановский а.г. не перебивать я, александр александрович.
председательствующий. давать договаривать депутат, и потом быть голосовать.
пузановский а.г. второе. я с уважение относиться к профессионализм депутат "яблоко", особенно работать в бюджетный комитет. но хотеть подчеркивать, что критика налоговый кодекс звучать не только со сторона представитель "яблоко", но прежде все со сторона оппозиционный сила. и этот деформация в средство массовый информация не должный, уважаемый товарищ, искажать ваш представление о то, что это делаться в политический интерес "яблоко". голосовать профессионально, ориентироваться на обращение президент.
председательствующий. спасибо. мы обязательно последовать ваш призыв. порядок у мы такой: четыре постановление, голосовать... представитель президент? пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! коль скоро здесь прозвучать обращение голосовать, основываться на обращение президент, я хотеть бы все-таки пояснять, что быть написать в письмо президент и что иметься в вид. президент в письмо написать, что он поручать правительство отзывать проект налоговый кодекс в соответствие с процедура, предусмотренный государственный дума для закон, рассматривать в первый чтение. почему этот фраза появляться? я напоминать, что вносить президент проект закон об адвокатура быть принимать государственный дума в первый чтение. и когда вы приходить к вывод, что этот концепция законопроект не годиться и не мочь быть дорабатывать, президент предлагать отзывать этот законопроект, однако дума он в это отказывать. поэтому вот этот фраза о процедура означать, что, как дума решать, так и быть. поэтому в данный ситуация нажим со сторона президент исключать. подчеркивать: решение дума. (сильный шум в зал.)
председательствующий. спасибо. по мотив юрий михайлович воронин еще просить слово. иванов тоже. пожалуйста, юрий михайлович.
воронин ю.м. уважаемый депутат! олег викторович морозов задавать вопрос, мочь ли мы, не рассматривать во второй чтение, вернуть законопроект в первый чтение. именно это и иметь в вид трехсторонний комиссия, и именно это закладывать в постановление маслюков и владимир рыжков. сначала нужно рассматривать, что сделать во второй чтение, а затем принимать решение: то ли вернуть в первый чтение, то ли продолжать работа. вот смысл этот постановление. сегодня мы весь рассматривать непонятно что.
председательствующий. иванов юрий павлович. пожалуйста. и быть голосовать.
иванов ю.п., аграрный депутатский группа. уточнение к выступление господин котенкова. дума не рассматривать предложение президент об отзыв законопроект об адвокатура. господин котенков дезориентировать мы.
председательствующий. по ведение - депутат иваненко. но когда-нибудь мы переходить все-таки к голосование?! пожалуйста, сергей викторович.
иваненко с.в. мы считать, что это уловка, когда говориться о то, что мы не мочь вернуть законопроект в первый чтение. я читать статья 105 наш регламент. здесь написать, что рассмотрение законопроект в госдума осуществляться в три чтение, если государственный дума применительно к конкретный законопроект не быть принимать другой решение. в полный соответствие с регламент мы иметь право принимать решение о то, чтобы вернуться к первый чтение.
председательствующий. ясно. давать поступать так, как договариваться: четыре постановление голосовать рейтинговый. я четко объявлять автор постановление, быть постановление. два, набирать больший число голос, голосоваться за основа, проходить либо то, либо другой. после это мы посоветоваться - или сегодня быть в целое принимать, или давать время на доработка. итак, первый по порядок доклад, вносить депутат владимир рыжков и юрий дмитриевич маслюков, предусматривать второй чтение в два этап. просить определяться. рейтинговый голосование: каждый депутат мочь голосовать несколько раз. вариант владимир рыжков и юрий дмитриевич маслюков. тот, который докладывать юрий михайлович воронин. (идти голосование.) рейтинговый голосование: можно голосовать за несколько вариант постановление. следующий постановление тоже докладывать юрий михайлович воронин. (выкрик из зал.) нет-нет, это рейтинговый, мы в конец показывать. второй постановление, вносить бюджетный комитет, там также речь идти о доработка во второй чтение. докладывать юрий михайлович воронин. ставить на голосование. рейтинговый голосование, мы сейчас четыре раз проголосовать, потом быть результат, и первый два быть принимать за основа - либо то, либо другой. голосоваться постановление, вносить комитет по бюджет. (идти голосование.) третий постановление, который докладывать николай иванович рыжков, вносить группа "народовластие". суть постановление - вернуть в первый чтение с создание специальный трехсторонний комиссия. голосовать николай иванович рыжков постановление. (идти голосование.) виктор иванович, если копнуть, там в каждый постановление быть нарушение регламент. особый схема пойти, поэтому мы голосовать, как решать, принимать политический решение. и наконец, последний, вносить адриан георгиевич пузановский. вернуть в первый чтение и предлагать правительство отзывать. мы весь обсуждать, сейчас принимать решение, этот быть решение палата. мы завершать голосование. сейчас мы увидеть результат по весь четыре проект постановление. показывать результат. по вариант владимир рыжков и маслюков.
результат голосование (12 час. 43 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     172 чело.        38,2%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 148 чело.        32,9%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
записывать, пожалуйста: 172 человек - за. вариант бюджетный комитет.
результат голосование (12 час. 44 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     162 чело.        36,0%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 164 чело.        36,4%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
162 человек - за. вариант николай иванович рыжков.
результат голосование (12 час. 45 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 54 чело. 12,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
243 человек - за. вариант адриана георгиевич пузановский.
результат голосование (12 час. 45 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        47,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 79 чело. 17,6%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
215 человек - за. такой образ, выпадать из дальнейший обсуждение вариант владимир рыжков и бюджетный комитет. сейчас мы поставлять на голосование за основа тот либо второй вариант, они отличаться. кто за то, чтобы принимать за основа? (выкрик из зал.) нет, это по регламент, геннадий васильевич. пожалуйста, геннадий васильевич кулик. (шум в зал.) нет, нет, нормально мы идти. геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г.в. вы неточно сформулировать предложение, который вносить пузановский. он предлагать вернуть в первый чтение, что поддерживать государственный дума, на свободный площадка разрабатывать кодекс и давать он на рассмотрение государственный дума.
председательствующий. депутат пузановский, пожалуйста. (шум в зал.) все все знать, геннадий васильевич.
пузановский а.г. уважаемый коллега! что я предлагать - написать в текст. а то, как думать геннадий васильевич, - написать в его голова. (оживление в зал.)
председательствующий. понятно. но не быть здесь спорить. уважаемый коллега, я ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать за основа вариант постановление, вносить николай иванович рыжков и группа "народовластие"? просить определяться. возврат в первый чтение с создание специальный трехсторонний комиссия. если этот постановление быть принимать, то второе уже не быть голосовать. адриан георгиевич согласный. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 47 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
принимать за основа. теперь мы нужно определяться: быть мы сегодня принимать в целое или давать до среда время подготовить поправка и подчищать текст. каков мнение фракция? коммунистический партия российский федерация. пожалуйста, сергей николаевич. сегодня принимать или до среда поработать над он? пожалуйста, депутат решульский.
решульский с.н. ну, я так полагать, и судя по реакция наш фракция, что если мы успевать сегодня до 18 час отрабатывать, если быть поправка, то надо голосовать сегодня.
председательствующий. это вполне возможный вариант. мы мочь договариваться так: до 16 час - подача поправка и до 18 час мы проголосовать этот постановление. договариваться? не быть голосовать? все. уважаемый депутат и уважаемый фракция, до 16.00 подавать поправка к текст, свод текст - за николай иванович рыжков, как автор, и группа "народовластие", и до 18 час мы проголосовать этот текст. идти далеко по повестка день. переходить к блок законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт повестка день под номер 4: "о проект федеральный закон "о продовольственный безопасность российский федерация" (второй чтение). доклад член комитет по безопасность павел тимофеевич бурдуков. пожалуйста, павел тимофеевич.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о продовольственный безопасность российский федерация", который быть подготовить и вноситься ко второй чтение депутат комитет по аграрный вопрос и депутат комитет по безопасность. после принятие государственный дума законопроект "о продовольственный безопасность российский федерация" в первый чтение поступать значительный количество поправка - более 350. весь они быть тщательно рассматривать рабочий группа и комитет по безопасность и аграрный вопрос. 148 поправка быть принимать, и 207 поправка быть отклонять. большой интерес и активный участие при подготовка законопроект ко второй чтение проявлять депутат государственный дума. весьма актуальный оказываться поправка законодательный орган субъект российский федерация. учитывать быть весь поправка, вносить президент российский федерация. большой работа быть проводить с правовой управление аппарат государственный дума. фактически весь замечание, который мы сделать правовой управление, мы учитывать. особый благодарность рабочий группа выражать член комитет по аграрный вопрос, член комитет по безопасность, депутат гуцериев, головков, хакамада, гоман, герасименко, чей вклад в совершенствование текст закон быть наиболее весомый. окончательный доработка текст вестись, естественно, в контакт с аграрный комитет. кроме это, через аппарат совет федерация быть собирать предложение от ведущий научный организация, который также быть учитывать. большой помощь рабочий группа оказывать и бывший руководитель аппарат комитет совет федерация по аграрный политика радугин николай петрович. знаменательный событие, подтверждать верность концепция, закладывать в закон, являться подписание 13 ноябрь прошлый год правительство россия римский декларация о всемирный продовольственный безопасность, в который россия, как член мировой сообщество, взять на себя обязательство проводить политика, направлять на искоренение бедность и неравенство, обеспечение физический и экономический доступ для все и на весь время к достаточный диетически адекватный полноценный продовольствие, а также его использование. подписание законопроект "о государственный регулирование агропромышленный производство", а также принятие в первый чтение законопроект "о безопасность и качество пищевой продукт" позволять сокращать объем текст без изменение концепция законопроект за счет устранение раздел и положение, входить в сфера действие этот закон. к принципиальный положение законопроект можно относить следующий: первое. порог продовольственный независимость - 80 процент собственный производство, что на 5 процент низкий норма, установленный фао. это учитывать как северный климат, так и экономический реалия сегодняшний день. второй. ответственность исполнительный власть за состояние продовольственный безопасность страна, что соответствовать как положение римский декларация, так и законодательный политика ведущий европейский страна. в предлагать текст законопроект продовольственный безопасность определять как составной часть безопасность страна. а это означать, что правительство российский федерация обязанный в соответствие с часть 1 статья 114 конституция российский федерация осуществлять мера по обеспечение продовольственный безопасность и учитывать требование настоящий закон при реализация внешний политика российский федерация. третий. необходимый сведение государственный баланс производство и потребление продовольствие как объективный основа для формирование государственный политика в агропродовольственный сфера. особо следовать отмечать введение такой общепринятый в развитый страна критерий, как экономический доступность продукт питание, отражать не только наличие продукт на прилавок, но и покупательный способность гражданин. принятие этот закон открывать широкий поле для системный формирование законодательство в область сельский хозяйство и продовольствие, социальный политика и национальный безопасность и являться необходимый условие для решение продовольственный проблема и выход россия из экономический кризис. исходить из этот, рабочий группа считать, что мы нужно приступать к работа над закон о чрезвычайный продовольственный ситуация и о государственный продовольственный резерв. уважаемый коллега, несколько слово о статистика обрабатывать поправка, поскольку мы сейчас быть обсуждать именно поправка. президент вносить 24 поправка - весь учитывать. депутат вносить 156 поправка - 85 учитывать, 71 отклонять. субъект федерация вносить 131 поправка - принимать 18, отклонять 113. член совет федерация вносить 36 поправка - 18 принимать, 18 отклонять. верховный суд вносить поправка - принимать. нужно сказать (я извиняться), что в отклонять поправка, там, где стоять фамилия задорнов, допускать технический ошибка. должный быть фамилия головков вместо фамилия задорнов. и поправка 32. там написать: попов. нужно читать: поляков. заранее извиняться перед депутат. уважаемый коллега, принятие сегодня законопроект во второй чтение быть подарок аграрный депутатский группа к наш профессиональный праздник - день работник сельский хозяйство и продовольствие. (аплодисменты.) спасибо. я предлагать приступать к голосование.
председательствующий. павел тимофеевич, спасибо за пожелание. пока задерживаться на трибуна. быть ли у фракция, депутатский группа и депутат замечание по таблица поправка? не видеть. быть ли замечание по таблица поправка у правительство? пожалуйста, андрей евгеньевич.
себенцов а.е. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! я просить бы поставлять на отдельный голосование поправка номер 7 (депутат гуцериев) из второй таблица - таблица отклонять поправка - и готовый давать некоторый обоснование.
председательствующий. поправка номер 7 из отклонять. хорошо. быть ли еще конкретный замечание по таблица поправка? у представитель президент? нет. хорошо. тогда переходить к голосование. пожалуйста, котенков александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! у я несколько существенный замечание. да, я должный признавать, что абсолютный большинство текстуальный поправка президент (я подчеркивать - абсолютный, а не все) учитывать, но не учитывать главный поправка. я она цитировать: "данный законопроект концептуальный не совмещать с российский законодательство". это почему-то учитывать не быть. далее - по таблица поправка. уважаемый депутат, я мочь показываться чрезмерно назойливый, но я в очередной раз обращать внимание депутат, и прежде весь профильный комитет, на то, что... (шум в зал.) ну, уважаемый депутат, если не хотеть работать сам, не мешать же я работать.
председательствующий. сергей николаевич бабурин, михаил михайлович задорнов, геннадий васильевич кулик, практически нет никакой возможность работать. пожалуйста, за предел зал или как-нибудь осторожно...
котенков а.а. а голосовать кто быть?
председательствующий. голосовать быть они. вернуться. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. итак, уважаемый депутат, я просить прощение. но я в очередной раз обращать внимание профильный комитет на то, что в таблица рекомендовать к принятие поправка включать поправка, вносить не надлежащий субъект законодательный инициатива. ну сколько же можно повторять один и тот же? я процитировать: законодательный палата государственный собрание республика башкортостан. один из палата двухпалатный парламент не наделять право законодательный инициатива. далее. обезличенный поправка, вносить комитет по аграрный политика. я еще раз хотеть напоминать, что согласно ваш же регламент внесение поправка являться один из вид законодательный инициатива. в часть 1 статья 104 нет такой субъект законодательный инициатива, как комитет государственный дума или комитет совет федерация, быть депутат. поэтому я просить согласно первый поправка президент вообще этот законопроект отклонять или по крайний мера, если вы с это не соглашаться, снимать он сейчас с рассмотрение до тот пора, пока профильный комитет (обычно кто-то из депутат принимать на себя ответственность за предлагать поправка) не сделать таблица поправка в соответствие с ваш регламент и с конституция российский федерация. и последний. уважаемый депутат, я не знать, как вы себя представлять без дополнительный финансы осуществление статья 3 предлагать законопроект, согласно который правительство российский федерация гарантировать равенство право гражданин в часть обеспечение экономический и физический доступность продовольствие на уровень физиологический норма питание для каждый гражданин, что быть как минимум обязанность государство - обеспечивать продовольствие в определенный норматив тот, кто, извинять я, этот продовольствие не мочь купить. и если кто-то сказать, что здесь нет дополнительный финансы, то этот закон действовать не быть. и в сила я излагать я хотеть задавать вопрос автор: где заключение правительство?
председательствующий. павел тимофеевич, пожалуйста, прояснять ситуация с ошибка в таблица поправка и по финансовый заключение.
бурдуков п.т. что касаться ошибка в поправка, мы согласный и готовый сейчас же исправлять. любой из соавтор взять на себя учитывать ваш замечание. второй. мы не считать, что этот поправка президент... президент вносить свой, так сказать, поправка и замечание, но в конец высказываться, что считать нецелесообразный принятие данный законопроект. мы считать, что палата, принимать в первый чтение концепция данный законопроект, уже отвечать на этот вопрос. по заключение правительство. к первый чтение заключение быть, подписывать заместитель правительство заверюха. ко второй чтение рабочий группа весь статья, который влечь за себя материальный затрата, быть опускать. поэтому мы считать, что ко второй чтение сегодня заключение правительство не нужный. и все-таки мы направлять в правительство данный законопроект, подготовить ко второй чтение. и еще, прощать, я забывать один вопрос...
председательствующий. нет, на весь, павел тимофеевич, вы отвечать. итак, приступать к процедура голосование. предлагаться принимать таблица поддерживать комитет поправка. по этот таблица замечание не быть. александр алексеевич котенков, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, просить прощение, я не мочь с это соглашаться. до тот пора, пока формально не быть указывать, кто вносить этот поправка... ну, вы сам создавать основание для отклонение этот закон по формальный признак: внесение поправка ненадлежащий субъект право законодательный инициатива. поэтому еще раз подчеркивать: ваш право решать вопрос концептуальный. президент сказать, что несовместимый с российский законодательство, но это ваш право.
председательствующий. александр алексеевич, павел тимофеевич совершенно четко понимать, что закон подписывать не быть, потому что таблица не соответствовать регламент. но то не менее, он настаивать на голосование.
котенков а.а. ну, тогда я еще раз говорить: как минимум принимать решение об отложение рассмотрение. давать записочка, кто брать на себя поправка, и тогда голосовать. а сейчас...
председательствующий. павел тимофеевич, вы настаивать на голосование или готовый дорабатывать таблица?
бурдуков п.т. уважаемый коллега, я считать, что, конечно, замечание и правительство, и представитель президент чисто по формальный признак несколько затягивать наш процедура. во-первых, вот даже по концепция: правительство подписывать римский декларация. фактически, подписывать она и сделать заявка на вступление в фао, мы брать на себя определенный обязательство. если мы данный обязательство не подтвердить законодательный образ - я не знать, это весь...
председательствующий. павел тимофеевич, никто не говорить о претензия по существо законопроект. говорить о то, что закон, даже принимать, не быть подписывать по формальный основание. ваш предложение: либо вы настаивать на голосование, либо снимать и дорабатывать таблица?
бурдуков п.т. я согласный, давать откладывать до... буквально через неделя мы готовый вносить снова.
председательствующий. пожалуйста, вносить необходимый уточнение в таблица поправка и представлять через неделя. по ведение? альберт михайлович макашов, пожалуйста.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. я обращать внимание депутат на поведение представитель президент. 13-го число и 14-го, сегодня, когда весь закон, представлять правительство, быть без экономический обоснование, он молчать. а когда дело касаться национальный безопасность страна - он подводить свой президент. я считать, нельзя подрывать авторитет президент.
председательствующий. хорошо. давать пойти далеко. александр алексеевич котенков, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума, я просить бы все-таки внимательно читать регламент и внимательно вспоминать свой история. законопроект, вносить правительство, не требовать заключение правительство. это разный вещь. весь иной субъект законодательный инициатива, который вносить финансовый, как мы говорить, законопроект, обязывать получать заключение правительство.
председательствующий. давать пойти далеко по повестка. уважаемый коллега, ну вопрос ясный... комитет немножечко формально... (шум в зал, выкрик.) что значить неправильно? ну если там указывать субъект, который не мочь вносить поправка? лозинская жанна михайловна, пожалуйста.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". да нет, я не против замечание. правильно сказать александр алексеевич, и мы должно быть стыдно, когда мы двадцать пятый раз делать один и тот же замечание. в этот план нет возражение. я просто хотеть пояснять, что иметь в вид коллега макашов. действительно, вчера целый день мы сидеть, обсуждать пакет законодательный инициатива, который "вбрасывать" мы на рассмотрение правительство. и если перечислять весь составлять регламентный требование, так там только полтора норма быть выполнять, в этот проект закон, который мы "вбрасывать". весь остальное идти в противоречие с наш регламент. поэтому, александр алексеевич, именно об это господин макашов (или товарищ макашов) говорить сегодня.
председательствующий. мочь я пойти далеко по повестка? хорошо. пункт 5 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 8 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация", второй чтение. доклад председатель комитет по безопасность виктор иванович илюхин.
илюхин в.и. уважаемый коллега, мой доклад быть очень короткий. мы в первый чтение принимать дополнение в статья 8. на этот дополнение не поступать ни один замечание, ни один предложение. вместе с это я должный вы сообщать, что мы хотеть объединять наш дополнение, вносить в статья 8 с дополнение, который рассматриваться сегодня комитет по законодательство. однако наш правовой управление давать мы заключение о то, что такой совмещение недопустимо, коль закон уже принимать в первый чтение. поэтому мы предлагать принимать закон во второй чтение. никакой поправка, изменение и дополнение не поступать. у я все.
председательствующий. виктор иванович, спасибо за короткий доклад. быть ли вопрос к докладчик? а таблица быть? таблица никакой нет. мочь я поставлять на голосование? представитель правительство не возражать? о порядок выезд и въезд в российский федерация. пожалуйста, андрей евгеньевич.
себенцов а.е. уважаемый депутат, я хотеться бы сказать, что правительство действительно не направлять предложение и замечание к этот законопроект, и поступать не совсем правильно. при рассмотрение в первый чтение депутат высказываться большой сомнение в разумность такой законопроект. то, что документ представитель специальный служба выдаваться на сегодня тот орган, который уполномочивать на выдача выездной документ за граница, - это общеизвестный. если в заграничный паспорт, выдавать служба внешний разведка, быть стоять штамп свр при выдача, я думать, что весь вы понятно, каков быть отношение к этот гражданин за граница. если там быть стоять штамп мвд - "112", например, то достаточно быстро также быть известно, кто ставить штамп "112" и откуда этот гражданин. сам по себя идея этот законопроект абсолютно бессмысленный, я хотеться бы, чтобы вы учитывать это при работа над он. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель президент. потом, виктор иванович, вы заключительный слово.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! к сожаление, заключение президент поступать буквально вчера, насколько я известно, но то не менее там нет принципиальный возражение, кроме два. первый. президент обращать внимание на то, что 22 октябрь принимать в первый чтение законопроект с аналогичный название, который исключать возможность выдача соответствующий документ иной орган исполнительный власть. и поэтому, если вы быть принимать этот законопроект, вы должный сразу решать судьба тот законопроект, потому что там быть взаимоисключающий норма. и второй. президент все-таки рекомендовать бы ограничивать круг федеральный орган исполнительный власть, иметь право выдавать паспорт. потому что в проект закон записывать: "иной федеральный орган исполнительный власть", - как бы круг они не очерчивать. я хотеть бы, чтобы виктор иванович обращать внимание на последний, но первый вы должный решать вопрос: два взаимоисключающий законопроект, принимать в первый чтение, должный быть скоррелировать.
председательствующий. ясно. виктор иванович, пожалуйста, ваш комментарий.
илюхин в.и. уважаемый коллега! я позволять себя отвечать сначала представитель правительство. я благодарить за тот забота, который вы проявлять относительно наш агентура за рубеж. но мочь сказать, что этот порядок существовать в советский союз, и агентура от это никогда, как говориться, не терпеть убыток. это первый. второй момент. мы говорить: в порядок, устанавливать правительство. какой порядок вы устанавливать, какой печать быть ставить, кто быть бланк изготовлять - это ваш обязанность, это ваш работа. что касаться ваш замечание, уважаемый александр алексеевич. да, быть законопроект. но вы обращать внимание, что там быть законопроект, точно прежний законопроект, и действительно в прежний законопроект такой формулировка нет. вот наш законопроект вносить этот формулировка. поэтому я здесь никакой противоречие не видеть. и тогда, когда быть принимать тот закон в третий чтение, у мы быть абсолютно полный совпадение. да, они быть накладываться. еще раз я просить бы проголосовать.
председательствующий. спасибо. вы объяснять. перед голосование по мотив - дмитрий олегович рогозин. пожалуйста. от группа. потом - сергей николаевич бабурин. виктор иванович, еще задерживаться.
рогозин д.о., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат! в рассматривать проект федеральный закон в число лицо, иметь право на получение загранпаспорт, не значиться сотрудник центральный банк россия. они не являться государственный служащий, и, по весь вероятность, при принятие данный закон мы фактически сегодня подрывать в некоторый смысл престиж центральный банк и служащий центральный банк при их выезд за граница. поэтому у мы быть поправка, мы готовый ее вносить. статья 12 проект после слово "категория б и в" необходимо дополнять слово "служащий центральный банк российский федерация".
председательствующий. виктор иванович, ваш мнение.
илюхин в.и. уважаемый коллега, уважать представитель президент, уважаемый коллега рогозин! то, чего опасаться комитет по безопасность: как только быть говорить о конкретный министерство и ведомство, так мы в этот запутываться. поэтому наш формулировка абсолютно точный. и я хотеть сказать, что она быть согласовывать и с работник аппарат президент. мы неоднократно обсуждать момент и в принцип соглашаться с этот формулировка. что касаться ваш поправка. она к мы не поступать, но я она предлагать все-таки адресовать депутат мизулина. у она законопроект на второй чтение еще не вынести. и если наш закон быть принимать, то только лишь туда можно адресовать ваш поправка. оформлять, мы попросить елена борисовна рассматривать.
председательствующий. спасибо. депутат бабурин - от группа "народовластие". пожалуйста, сергей николаевич.
бабурин с.н. уважаемый коллега! быть вопрос, в который, на мой взгляд, не мочь быть какой-то партийный пристрастие, ибо этот вопрос ориентировать на защита государственный интерес. когда комитет по безопасность сейчас предлагать мы устранять новшество, вводить при оформление загранпаспорт при шеварднадзе и козырев, то это направлять на то, чтобы восстанавливать система, направлять на максимальный защита наш интерес, на обеспечение четкий работа спецслужба российский федерация. поэтому я предлагать поддерживать поправка, который подготовить комитет по безопасность, и принимать во второй чтение законопроект.
председательствующий. депутат макашов просить еще слово. пожалуйста.
макашов а.м. при советский власть быть исключительно отрабатывать этот система. я командовать армия в состав группа советский войско в германия, у я быть свой отдел. никакой проволочка не быть. кто нужно, выдавать вовремя, ставить штамп, ставить печать. я понимать, какой значение это иметь для спецслужба. я только за то, чтобы полностью поддерживать илюхин.
председательствующий. венгеровский александр дмитриевич. пожалуйста. если можно, короче.
венгеровский а.д. я согласный, что в советский время это все быть прекрасно отрабатывать, но сейчас, увы, антисоветский время. поэтому у менятака чисто риторический вопрос. ну, например, наличие допуск форма 2Б препятствие для большинство депутат государственный дума при выезд за рубеж и получение разрешение. не встречаться ли мы на собственный пример с некоторый казус? это первый. и второй. существовать мировой практика, согласно который возможность осуществлять такой вещь в нормальный государство предоставлять министерство юстиция. вот как, быть тут план или нет?
председательствующий. виктор иванович, пожалуйста, пояснять.
илюхин в.и. уважаемый коллега венгеровский! я хотеть сказать, что тот порядок, который мы предусматривать, ни вы лично, ни мы весь, вместе взять, не касаться. так что в этот вопрос у я беспокойство нет. речь ведь идти не только о спецслужба, уважаемый коллега, а о наш военнослужащий. наш база сегодня находиться в грузия, наш миротворческий сила сегодня находиться в югославия, наш пограничник - в грузия, армения, в белоруссия и так далее. этот проблема надо решать без проволочка. я убедительно просить бы поддерживать.
председательствующий. спасибо. мочь я поставлять на голосование? ставить на голосование пункт 5 повестка день: принимать проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 8 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация" во второй чтение. просить определяться голосование. идти голосование законопроект во второй чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 13 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и. уважаемый коллега, у правовой управление замечание по данный законопроект нет, четыре строка все вноситься дополнение. я просить бы вы проголосовать в третий чтение.
председательствующий. нет возражение? ставить на голосование в третий чтение. просить определяться голосование. голосоваться законопроект в третий чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 14 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к шестой пункт повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 26 федеральный закон "об оборона" (в часть финансирование оборона). второй чтение. доклад заместитель председатель комитет по оборона алексей георгиевич арбатов. пожалуйста, алексей георгиевич.
арбатов а.г. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представлять проект федеральный закон, в который содержаться один, но очень важный положение. в частность, в он сказать: "ежегодно в федеральный закон о федеральный бюджет указываться утверждать президент российский федерация штатный и фактический численность военнослужащий и установленный правительство российский федерация штатный и фактический численность гражданский персонал вооруженный сила российский федерация, другой войско, воинский формирование и орган на начало и конец год". в июнь сей год этот законопроект быть принимать в первый чтение. с тот пора поступать пять заключение: от президент российский федерация, от правительство и от комитет государственный дума по безопасность, по аграрный вопрос, а также от комитет совет федерация по вопрос безопасность и оборона. в частность, комитет государственный дума по аграрный вопрос и комитет совет федерация по вопрос безопасность и оборона высказывать свой поддержка законопроект. комитет государственный дума по безопасность порекомендовать приводить редакция формулировка законопроект, принимать в первый чтение, в соответствие с тот формулировка, который содержаться в закон "об оборона". это и быть сделать. но президент российский федерация и вот совсем недавно правительство российский федерация давать отрицательный отзыв на этот законопроект. по их мнение, он ограничивать полномочие президент и правительство в часть определение военный политика, прежде все в такой важный аспект, как численность вооруженный сила и гражданский персонал. для то чтобы учитывать этот замечание, быть принимать поправка в комитет по оборона, в который быть уточнять, что указывать в федеральный бюджет цифра утверждаться и устанавливаться президент российский федерация и правительство российский федерация, а не государственный дума. мы казаться, что этот поправка, который быть принимать в комитет по оборона подавлять большинство (11 - за, 2 - против), снимать возражение, высказывать со сторона президент и правительство. регламентный норма в часть направление подготовить ко второй чтение законопроект выполнять, и на ваш рассмотрение предлагаться текст законопроект и поправка. она, по существо, один, просить вы принимать по она решение. в заключение хотеть особо подчеркивать, что этот поправка к статья 26 не ограничивать полномочие президент и правительство, она просто повышать ответственность государственный дума при принятие решение по финансирование по статья "национальный оборона", с то чтобы этот решение приниматься не вслепую, а с полный понимание то, на какой численность вооруженный сила и другой войско выделяться средство по такой строка, как денежный довольствие, заработный плата, продовольственный обеспечение и так далее. во-вторых. парламент предполагать (если он принимать этот поправка), что в случай изменение численность в течение год необходимо принимать соответствующий поправка к бюджет, для то чтобы президент, который в полный право принимать решение по этот вопрос, быть уверенный, что этот решение быть обеспечивать с финансовый точка зрение. и в-третьих, это не контроль над президент, а скоро, я бы сказать, контроль со сторона парламент над правительство, и в частность министерство финансы. потому что на уже многолетний опыт мы убеждаться, что иногда президент принимать решение по важный вопрос военный политика, в частность по численность вооруженный сила, а министерство финансы и правительство не в полный мера это финансировать. и потом мы приходиться уже усилие государственный дума ликвидировать образовываться здесь противоречие между численность вооруженный сила и тот средство, который правительство предлагать выделять для их обеспечение. на это все.
председательствующий. спасибо, алексей георгиевич. уважаемый депутат, фракция и депутатский группа, по существо, речь идти об один поправка. быть ли по она какой-то возражение? быть. пожалуйста, альберт михайлович макашов.
макашов а.м. рано спецслужба нато гоняться за продовольственный ведомость: сколько грамм чай - столько и солдат в советский армия. один грамм на один солдат. теперь гоняться не нужно: сам президент докладывать вслух на весь мир, сколько у мы солдат. и вы знать его отношение и любовь к армия вообще. стриптиз, устраивать в последний год, по степень разложение и разоблачение наш тайна его не устраивать, нужно еще много. я считать, что мы все-таки должный к этот дело относиться по-государственный. вы знать о мой любовь к наш президент. но я сегодня, товарищ котенков, поддерживать мнение, что это его дело. иногда бывать, что и нужно скрывать, и не нужно заголяться до бесконечность. а когда нужно - мы поправлять.
председательствующий. ясно, альберт михайлович. пожалуйста, депутат сурков. а потом в конец алексей георгиевич отвечать на вопрос.
сурков м.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, у депутат макашов быть несколько обособленный точка зрение в комитет. член комитет по оборона в большинство свой этот поправка поддерживать. речь идти о что? о то, что, прежде чем утверждать финансы, мы должный хотя бы представлять, что мы содержать, какой силовой структура. мы к это весь призывать многий год, чтобы мы весь быть ясно. это первый. второй. когда мы вести речь о численность, это относиться к закрытый статья бюджет. быть специальный группа по закрытый статья бюджет. и не надо сегодня кто-то вводить в заблуждение. то, что обсуждаться сегодня, обсуждаться в общий порядок. это касаться весь силовой структура.
председательствующий. спасибо, михаил семенович.
сурков м.с. поэтому я предлагать поддерживать поправка.
председательствующий. ясно. роман семенович попкович, пожалуйста. еще один член комитет.
попкович р.с., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! я хотеть бы сказать, что если мы вводить этот поправка, то избегать такой казус, какой у мы получаться при финансирование вооруженный сила на 1998 год, когда мы на продовольственный служба и на обеспечение солдат продовольствие давать столько деньги, чтобы прокармливать их 290 день. подниматься на 10-й этаж, каждый депутат иметь право взять секретный материал, и там быть все: и численность министерство внутренний дело, и фапси, и фсб, и вооруженный сила, и так далее. она существовать давно. но разговор идти о то, чтобы прежде, чем утверждать вот этот цифра на вооруженный сила, мы четко знать, сколько солдат, офицер, прапорщик, сержант, генерал и прочий военнослужащий, кто полагать содержать и кормить, мы быть содержать и кормить. и мы брать на себя ответственность, выделять тот или иной денежный средство на то, чтобы быть обеспечивать вооруженный сила. я полностью согласный с то, что никто здесь не ущемляться в право. в принцип... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно, роман семенович. ясно. александр дмитриевич венгеровский, пожалуйста. у мы идти такой летучий обсуждение, давать он завершать.
венгеровский а.д. я не возражать против этот поправка. но хотеть бы обращать внимание на такой обстоятельство. мы же мочь и не все, не весь род войско указывать. и наверное, в это быть смысл. я, например, сейчас прочитывать доклад крис данелли - помощник генеральный секретарь нато с его оценка состояние вооруженный сила. в основной все это делаться на основание открытый материал. что-то же надо закрывать. иначе мы действительно не быть иметь стратегия.
председательствующий. ясно. алексей георгиевич, вы - заключительный слово. минута буквально.
из зал. а еще безбородов.
председательствующий. кто еще? николай максимович безбородов. извинять, я не замечать. пожалуйста.
безбородов н.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! я сожалеть, что альберт михайлович некорректный поступать по отношение к алексей георгиевич арбатов, поскольку товарищ арбатов докладывать точка зрение комитет. тот подозрительность, с который постоянно высказываться товарищ макашов в адрес арбатов, наверное, не должный быть вызывать суть вопрос, который он излагать здесь. поэтому я просить убедительно поддерживать поправка. это в интерес оборона, это в интерес вооруженный сила и весь силовой структура.
председательствующий. алексей георгиевич, заключительный слово, и быть голосовать. пожалуйста.
арбатов а.г. уважаемый коллега, в ответ на то, что сказать депутат венгеровский, я хотеть сообщать, что не предусматриваться разбивка по вид вооруженный сила и род войско, предусматриваться лишь общий численность военнослужащий и гражданский персонал вооруженный сила. так что здесь достаточный степень закрытость сохраняться, не говорить уже о то, что в принцип это быть относиться к закрытый заседание по бюджет.
председательствующий. это быть секретный цифра, да?
арбатов а.г. что касаться замечание депутат макашов, то я казаться, что другой депутат уже давать ответ, я здесь нечего добавлять. я только мочь сказать, что то, что он иметь в личный план по отношение ко я, это его дело. я считать для себя невозможный вести полемика на такой уровень.
председательствующий. александр алексеевич котенков, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! по данный формулировка, когда предлагаться, что в бюджет вноситься численность, утверждать президент, у президент не быть бы возражение, поскольку действительно указание в бюджет численность на начало и на конец год позволять законодатель и правительство более оперативно решать вопрос финансирование, более реально к они подходить. но президент в свой заключение обращать внимание на то, что терминология "штатный" и "фактический численность" до сей пора не содержаться в закон, соответственно, президент никогда не утверждать штатный и фактический численность. я не знать, как поступать в данный ситуация, видимо, все-таки я попросить откладывать рассмотрение этот закон, еще раз подчеркивать, не возражать по существо. но вот сидеть здесь депутат-военнослужащий - офицер и генерал, как вы себя представлять при подготовка бюджет фактический численность на конец будущий год? даже господь бог не мочь предусматривать, сколько человек умирать, сколько человек увольняться и что происходить с этот фактический численность. поэтому мы предлагать все-таки пойти на компромисс, указывать численность на начало и конец год, но сохранять единственный существующий сейчас в закон формула. в бюджет указывать численность на начало и конец год, потому что фактический численность на конец будущий год никто утверждать не смочь.
председательствующий. пожалуйста, алексей георгиевич, ваш комментарий.
арбатов а.г. я не мочь соглашаться здесь с этот замечание уважаемый александр алексеевич. дело в то, что финансирование рассчитываться по фактический численность, а между она и штатный численность по известный причина, в частность из-за некомплект, быть разница. вот в прошедший год мы неоднократно сталкиваться с то, что у мы возникать и кризис в продовольственный обеспечение, и задержка с выплата денежный довольствие, зачастую очень значительный, потому что государственный дума не мочь разбираться в то, на какой, собственно, численность вооруженный сила выделяться соответствующий финансовый средство. поэтому мы исходить из то, что в конечный итог военный реформа устранять разница между штатный и фактический численность и происходить это достаточно скоро, но пока, и вчастность при обсуждение бюджет на 1998 год, мы должный этот численность и тот и другой - знать, потому что мы должный знать, на что конкретно мы выделять деньги, чтобы это быть не на "мертвый душа". поэтому я просить оставлять это в нынешний формулировка.
председательствующий. спасибо, алексей георгиевич. присаживаться, пожалуйста. мы подробно обсуждать. прозвучать точка зрение "за" и "против", сомнение. андрей евгеньевич себенцов, пожалуйста.
себенцов а.е. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! я должный поддерживать тот позиция, который быть здесь высказывать представитель президент, поскольку действительно штатный численность на конец год еще, мочь быть, и можно утверждать, ну а фактический можно узнавать только тогда, когда год заканчиваться. поэтому говорить об утверждение фактический численность - совершенно бессодержательный вещь. если говорить о численность и о тот средство, который на она выделяться, это вопрос для отдельный рассмотрение. поэтому просить еще раз поработать дополнительно над текст этот закон, прежде чем принимать он во второй чтение.
председательствующий. алексей георгиевич, вы настаивать на голосование?
арбатов а.г. я просто хотеть отвечать, что в тот документ, который представлять мы от лицо правительство в связь с бюджет на 1998 год, указываться именно и штатный, и фактический численность. поэтому я не видеть, в чем здесь, собственно, причина. я все-таки настаивать на голосование этот вопрос.
председательствующий. уважаемый депутат, вопрос ясный, точка зрение "за" и "против" прозвучать, сомнение прозвучать, просьба тоже. комитет просить проголосовать. ставить на голосование не таблица поправка, потому что там всего один поправка, а во второй чтение с учет поправка, принимать комитет. просить определяться. там нет отклонять поправка, там быть один поправка, который принимать. голосоваться закон во второй чтение с учет поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 29 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
приниматься. в соответствие с наш решение переходить к пункт 12 повестка день: проект федеральный закон (это первый чтение) "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о закрытый административно-территориальный образование". доклад член комитет по конверсия и наукоемкий технология иван игнатьевич никитчук. приготавливаться для содоклад заместитель председатель комитет по промышленность степан степанович сулакшин.
никитчук и.и. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! закон "о закрытый административно-территориальный образование" принимать в 1992 год. этот закон регулировать правовой норма в особый зона, на территория который размещать объект минобороны и минатом российский федерация. статья 5 этот закон устанавливаться, что весь налог, собирать на территория закрытый административно-территориальный образование, поступать в бюджет этот образование. то быть весь налог - федеральный, региональный, - если говорить другой слово, переводиться как бы в ранг местный налог. государство в свой время пойти на это сознательно. преследоваться цель оказывать финансовый поддержка особо важный объект, выполнять ответственный государственный задание. с другой сторона, как мы весь хорошо известно, местный налог распоряжаться местный власть, она мочь в тот число предоставлять налоговый льгота, налоговый освобождение и так далее. в наш предпринимательский время два указанный обстоятельство в некоторый голова родить примитивный, но в известный смысл плодотворный идея, как подзарабатывать, не напрягаться. идея заключаться в следующий. предприятие, деятельность который осуществляться за предел закрытый административно-территориальный образование (оно мочь располагаться и в москва, и в санкт-петербург - в любой точка российский федерация), регистрироваться на территория закрытый административно-территориальный образование. местный власть предоставлять они налоговый льгота. часть налоговый льгота, налоговый освобождение - до 25 процент поступать в бюджет закрытый образование, а большой часть - до 75 процент оставаться у регистрировать организация. то быть, по суть, набирать оборот процесс, если можно так сказать, оффшоризация закрытый административно-территориальный образование. причем за налоговый освобождение ринуться не тот предприятие, который не в состояние платить налог и который надо быть бы помогать, а как раз тот, кто налог платить может, но не хотеть. это всякий род посреднический, дилерский и прочий коммерческий фирма, у который один желание - уходить от налог. такой фирма, например, по закрытый образование "арзамас-16" зарегистрировать уже около 60. еще больший количество стоять в очередь. среди зарегистрировать фирма - несколько дилерский контора "автогаз" (это "раша-авто", "тсс-авто", "тсс-автозапчасть"), дочерний предприятие "лукойл" - "ЛВС-плюс", московский предприятие "драгмет", "конверсия-вест", пензенский предприятие "русский технология", нижегородский предприятие "нефтехим", тюменский предприятие "сибнефтьгазпрод", ряд торговый предприятие, торговый дом "нижегородский масложиркомбинат", "нижегородец", московский торгово-промышленный корпорация "сарторг" и другой. набирать оборот практика оффшоризация зато (закрытый образование) быть не что иной, как примитивный растаскивание федеральный бюджет. с один сторона, закрытый административно-территориальный образование справедливо указывать на недостаточный финансирование объект этот образование и их инфраструктура. а с другой сторона, мы же сам способствовать то, чтобы вытаскивать деньги из тот же карман, откуда получать финансовый поддержка. только по зато "арзамас-16" в течение девять месяц текущий год изымать около 120 миллиард рубль. З0 миллиард поступать в бюджет закрытый образование, остальной 90 миллиард уходить неизвестно куда и кто. сегодняшний состояние процесс оффшоризация закрытый образование совершенно бесконтрольно. этот огромный поле для злоупотребление и коррупция. бесконтрольность создавать определенный опасность и для нормальный, безопасный функционирование объект закрывать территориальный образование. я хотеть подчеркивать, что закрытый образование - это особый зона, здесь действовать особый правило, и этот правило всегда устанавливаться на федеральный уровень. на федеральный уровень должный быть устанавливать и порядок регистрация организация на территория закрытый административно-территориальный образование, основной деятельность который осуществляться за предел закрытый образование. именно это и преследовать предлагать поправка к федеральный закон "о закрытый административно-территориальный образование". суть этот поправка состоять в то, что правительство российский федерация поручаться разрабатывать положение о порядок регистрация на территория закрытый образование организация, основной деятельность который осуществляться вне предел зато. я просить уважаемый коллега поддерживать этот поправка к закон в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, иван игнатьевич, присаживаться, пожалуйста. степан степанович сулакшин - содоклад от комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика. не отвлекать докладчик. надо быть рано подходить чуть-чуть близко. пожалуйста.
сулакшин с.с. уважаемый депутат! закон "о закрытый административно-территориальный образование" постоянно совершенствоваться. мы с вы совсем недавно принимать закон об изменение и дополнение кнему. так диктовать жизнь, потому что этот тема чрезвычайно ответственный это основа обороноспособность страна, это 37 город министерство оборона и министерство атомный промышленность. в наш комитет по промышленность быть профильный подкомитет по вопрос закрытый административно-территориальный образование и по проблема градообразующий предприятие. комитет тщательно рассматривать законодательный инициатива, о который сейчас идти речь, и докладывать вы следующий. поправка касаться упорядочение бюджетный процесс, связывать с формирование бюджет закрытый город. докладчик уже справедливо отмечать, что там быть значительный специфика в бюджетный процедура. и последствие экономический реформа, условие, в который находиться, оказываться этот город, показывать, что, когда федеральный бюджет не исполнять свой обязательство по дотация бюджет закрытый город, актуальный являться (и это поддерживаться правительство и минфин) мобилизация собственный источник доход для пополнение бюджет закрытый город. добавлять в скобка, что бюджет закрытый город - это еще и фактор ядерный безопасность соответствующий производство и соответствовать гарнизон. тема очень ответственный и достаточно тонкий. в этот связь быть целый ряд поручение, который закон давать правительство (они выполнять), об упорядочение процедура, связывать с безопасность, с въезд-выезд, связывать с финансовый процедура, связывать с централизовать фонд и так далее. и уже апробировать такой схема. она показывать свой эффективность. правительство по поручение, данный закон, мы, разрабатывать постановление и в деталь регулировать соответствующий административный, финансовый и иной процедура. в данный случай законопроект предлагать еще один упорядочение, на который мы указывать и который мы подсказывать сам жизнь. действительно, собственный источник доход для поддержка бюджет необходимый, и в условие конверсия, в условие диверсификация производство в закрытый город это совершенно естественный и необходимый процесс. с другой сторона, требование безопасность, требование ограниченный доступ в закрытый город, въезд и выезд...
председательствующий. степан степанович, депутат просить короткий.
сулакшин с.с. да, заканчивать, хорошо.
председательствующий. да, пожалуйста, если можно.
сулакшин с.с. рекомендация, который давать профильный комитет, согласовывать текст предлагать поправка к закон, следующий: соглашаться с данный поправка к закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться. по ведение - гудима тамара михайловна, пожалуйста. да, сейчас проголосовать, конечно.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, владимир александрович, я бы очень просить до то, как мы уходить на обед, обязательно рассматривать законопроект, который представлять представитель регион.
председательствующий. обязательно, мы сейчас проголосовать этот закон и переходить к пункт 7, где у мы докладчик из петербург. уважаемый депутат, закон рассматриваться в первый чтение. быть ли у фракция и депутатский группа... григориади владимир стиллианович, пожалуйста.
григориади в.с., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я казаться, мы должный к этот вопрос подходить с очень большой внимание. вот у мы в челябинский область много такой закрытый город, который в основной иметь федеральный подчинение, и бюджет такой город не консолидироваться с областной бюджет. действительно, оффшорный зона, который сегодня там существовать, - это хоть какой-то попытка выходить из такой положение. также город сегодня жить за счет этот оффшорный зона, потому что федеральный бюджет практически ничто не давать на содержание этот город. здесь мы нужно быть очень и очень осторожный, поэтому я вы, коллега, призывать к то, чтобы проголосовать против этот поправка.
председательствующий. это не поправка, это проект федеральный закон. от фракция быть еще возражение? нет возражение. представитель правительство? представитель президент? я ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон, идти у мы под номер 12 "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о закрытый административно-территориальный образование"? просить определяться голосование. идти голосование проект закон о зато в первый чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 41 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        49,6%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат настаивать на возвращение к голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование? предложение: вернуться к голосование законопроект в первый чтение. (выкрик из зал.) я спрашивать, никто не отзываться. это уже автомат. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 41 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        85,7%
проголосовать против 37 чело. 14,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   259 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
повторно ставиться на голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о закрытый административно-территориальный образование"? просить быть внимательный. повторно голосоваться законопроект в первый чтение. просить определяться голосование. быть внимательный, идти голосование законопроект в первый чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 42 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 7 повестка день (то, о что как раз говорить тамара михайловна: у мы присутствовать представитель субъект федерация): о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в законодательный акт российский федерация в связь с упорядочение предоставление льгота на проезд". доклад по поручение правительство санкт-петербург быть делать член правительство санкт-петербург дмитрий николаевич козак. дмитрий николаевич, у мы не так много время, поэтому просьба максимально сжато.
козак д.н., член правительство санкт-петербург. я понимать. уважаемый депутат, уважаемый владимир александрович! вопрос на самый дело очевидный. государственный дума федеральный собрание уже неоднократно рассматривать этот вопрос. ваш внимание предлагаться проект закон "о внесение изменение и дополнение в законодательный акт российский федерация в связь с упорядочение предоставление льгота на проезд". автор законодательный инициатива являться губернатор санкт-петербург член совет федерация владимир яковлев. хотеть сразу отмечать, что предлагать к рассмотрение законопроект не преследовать цель отменять предусмотренный действующий законодательный акт российский федерация льгота для гражданин российский федерация либо ограничивать сфера их применение. реализация данный закон не ухудшать положение ни один гражданин, который в настоящий время в соответствие с действующий законодательство российский федерация иметь право на льгота на проезд в городской общественный пассажирский транспорт. законопроект преследовать следующий цель. первый. предполагаться упорядочивать предоставление льгота на проезд на городской пассажирский транспорт, придавать льгота адресный характер, с то чтобы предусмотренный закон льгота пользоваться только тот гражданин, который действительно они иметь. я приводить буквально несколько цифра. сегодня в санкт-петербург 44 категория гражданин иметь право на льгота на проезд в городской общественный транспорт. 44 - это 2056 тысяччеловек. для справка сказать, что в 1990 год быть 16 категория гражданин 500 тысяча человек. сегодня, для то чтобы контролировать проезд в городской пассажирский транспорт, принимать на работа 10 тысяча контролер, который иметь средний образование. разбираться или запоминать весь форма документ, справка, удостоверение, который предоставлять право на бесплатный проезд либо на льготный проезд, вот этот 10 тысяча гражданин, работать в сфера контроль, просто физически невозможно. следующий. сегодня существовать настоятельный необходимость облегчать бремя содержание городской пассажирский транспорт, который нести орган местный самоуправление. только в москва и в санкт-петербург, вы знать, городской пассажирский транспорт содержаться орган государственный власть субъект российский федерация. во весь другой город городской пассажирский транспорт в соответствие с законодательство российский федерация относиться к ведение орган местный самоуправление. а вы знать, в какой плачевный состояние находиться этот орган, который вынуждать нести бремя содержание пассажирский транспорт! сегодня опять же только в петербург мы собирать доход с городской пассажирский транспорт, вернее, не мы, а предприятие общественный транспорт, около 1 триллион рубль, и столько же бюджет санкт-петербург вынужденный тратить на дотация этот же предприятие, для то чтобы компенсировать выпадать доход в связь с предоставление льгота вот этот 2 миллион человек. в такой же ситуация, в аналогичный ситуация находиться другой город, где этот бремя нести орган местный самоуправление. в-третьих. цель данный законопроект являться приведение действующий законодательный акт российский федерация, содержать льгота на проезд на общественный транспорт, в соответствие с принцип федерализм в отношение между российский федерация, субъект российский федерация и орган местный самоуправление. я опять это подчеркивать. статья 71 конституция российский федерация относить к ведение российский федерация оборона, таможенный служба, прокуратура. мы сегодня возлагать на орган местный самоуправление прежде все обязанность частично содержать работник этот орган, в тот время как это в соответствие с конституция находиться в исключительный ведение российский федерация. статья 132 конституция содержать положение, согласно который передача государственный полномочие орган местный самоуправление должный в обязательный порядок сопровождаться передача соответствующий финансовый и материальный ресурс. соответствующий положение быть и в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". ни один из предлагать к изменение законодательный акт не содержать такой компенсация. несколько слово сказать о тот законодательный инициатива, который сегодня иметься в дума. буквально позавчера в государственный дума поступать законодательный инициатива совет федерация с этот же идея. мы согласный с этот идея, но несколько не согласный со способ ее разрешение. там предлагаться компенсировать выпадать доход в связь с предоставление льгота сам предприятие общественный транспорт из федеральный бюджет либо бюджет субъект российский федерация. мы в санкт-петербург, и я думать, что другой тоже, с 1994 год иметь печальный опыт вот такой способ решение проблема. сегодня в судебный порядок... это связанный прежде все с закон "о статус военнослужащий", в соответствие с который правительство определять порядок компенсация расход предприятие транспорт. правительство в 1994 год определять, что компенсация производиться по договор между министерство оборона и соответствующий предприятие общественный транспорт. мочь себя представлять, как министерство оборона заключать тысяча договор с тысяча предприятие общественный транспорт. это раз. второй. в соответствие с закон "о статус военнослужащий" военнослужащий иметь право на бесплатный проезд безотносительно к то, заключать этот договор или не заключать. суд справедливо удовлетворять требование военнослужащий о то, что они должный ездить бесплатно по удостоверение, а министерство оборона договор никакой не заключать! в связь с это значительный часть средство из бюджет петербург, вот этот триллион рубль, который ежегодно направляться на компенсация предприятие общественный транспорт, приходиться тратить прежде все на военнослужащий. ни копейка мы не получать сегодня из министерство оборона! поэтому мы настоятельно просить: как минимум не уклоняться от решение этот проблема. двадцать...
председательствующий. дмитрий николаевич, завершать, пожалуйста.
козак д.н. я завершать. просить принимать законопроект в первый чтение. я понимать, что мочь быть замечание, связывать с реализация, с изменение закон "о ветеран". рассмотрение законопроект во второй чтение, обсуждение в комитет позволять находить компромисс. мы готовый на любой компромисс. главное, чтобы мы этот проблема начинать обсуждать и попытаться решать.
председательствующий. спасибо. пока присаживаться. слово для содоклад - председатель комитет по труд и социальный политика калашников сергей вячеславович. пожалуйста, сергей вячеславович, на трибуна. (шум в зал.) отвлекать докладчик. геннадий максимович, отвлекать докладчик. пожалуйста, сергей вячеславович.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, ситуация для мы не новый, и мы быть бесконечно обращаться к этот вопрос, потому что вопрос жизненный, назревать и хотеть мы то или нет, он нужно решать. вопрос заключаться в следующий. в соответствие с конституция мы не мочь ущемлять право гражданин. и это правильный. тот, кто государство льгота давать, должный этот льгота пользоваться. вопрос: а иметь ли на сегодняшний день гражданин (в тот число и тот, кто льгота предоставлять по профессиональный признак) возможность этот льгота пользоваться? ответ однозначный - нет. на сегодняшний день достаточно посмотреть во весь город российский федерация на количество автобус, который перекрашивать под так называть маршрутный такси, чтобы убеждаться, что из деревня в район бесплатно не проехать, и здесь многие присутствующий это знать. это относиться не только к какой-то там дальний весь, это относиться и к подмосковье. никто не посадить. на сегодняшний день из митино в москва бесплатно не проехать. депутат, жить в митино, это тоже знать. потому что на сегодняшний день в условие вот это вот рынок практически весь транспортный организация отказываться обслуживать тот, кто полагать льгота. из-за что это происходить? а это происходить только из-за то, что, к сожаление, у мы с вы, у депутат государственный дума, складываться представление, оно неоднократно объективироваться при рассмотрение аналогичный законопроект, что это льгота бесплатный. но бесплатный, к сожаление, ничто не бывать. что предлагать яковлев? яковлев предлагать сказать: кто конкретно быть платить за каждый категория. и наш комитет считать, что это совершенно правильный: до тот пора, пока мы четко не скажем, кто платить за какой категория, этот категория быть игнорироваться и льгота они предоставляться не быть. исходить из это, поскольку закон яковлев являться один из наиболее взвешивать, прорабатывать, с представлять механизм (кстати, я сказать сразу, что существовать еще шесть законопроект субъект федерация на этот же тема), мы предлагать поддерживать данный законопроект и принимать он в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей вячеславович. быть ли у фракция и депутатский группа вопрос к докладчик? быть. валентин степанович романов, пожалуйста. от фракция кпрф. называть, к кто вопрос и суть вопрос.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос к представитель санкт-петербург.
председательствующий. дмитрий николаевич козак.
романов в.с. дмитрий николаевич, сказать, пожалуйста, вы анализ делать? вот этот 44 категория льготник... какой доля получать льгота по федеральный закон и какой - по соответствующий указ и постановление?
председательствующий. иметься в вид президент и правительство?
романов в.с. да, конечно.
козак д.н. нет, такой анализ не проводиться. анализ льгота, предоставлять указ президент, постановление правительство и федеральный закон, не проводиться. мы анализировать льгота, который предоставлять наш собственный решение, который мы финансировать, тут никакой проблема не возникать. порядок 90 процент льгота предоставлять федеральный законодательный акт.
председательствующий. то быть федеральный закон, да?
козак д.н. необязательно федеральный закон...
председательствующий. то быть какой-то федеральный нормативный акт.
козак д.н. нормативный акт.
председательствующий. ясно. владимир павлович громов, пожалуйста.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к сергей вячеславович. сергей вячеславович, когда мы рассматривать вопрос социальный защита, правительство мы постоянно твердить о то, что у мы на реализация, в частность закон "о ветеран", деньги никогда нет. как вы полагать, при принятие этот законопроект находить правительство деньги на выплата денежный компенсация и каков быть размер этот компенсация?
председательствующий. пожалуйста, сергей вячеславович.
калашников с.в. вот очень прекрасный вопрос, потому что на он можно анатомировать весь проблема. замечательный вопрос. правительство никогда не говорить, что у он нет деньги на исполнение закон "о ветеран". вот уже третий бюджет мы принимать, и оно говорить, что он полностью финансироваться. и когда мы задавать вопрос: "а почему в трансферт отдельный строка не выделять, сколько идти на закон "о ветеран"? правительство говорить: "это не удобный, это не нужный..." и кстати, и субъект федерация, я иметь в вид глава, об это же говорить. так вот этот закон позволять четко просматривать это в бюджет. вот быть закон "о ветеран", вот мы принимать соответствующий статья расход, и она в бюджет зафиксировать, это-то как раз и позволять мы проконтролировать безответственный заявление правительство, что закон "о ветеран" финансироваться, а на самый дело ни копейка не поступать.
председательствующий. спасибо. виктор иванович илюхин, пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый дмитрий николаевич, у я к вы вопрос. мы действительно этот проблема обсуждать здесь уже не в первый раз. вы говорить, что федеральный структура тяжкий бремя ложиться на бюджет субъект федерация. хорошо, понятно. а как вы смотреть на такой предложение: сколько, допускать, военный, работник правоохранительный орган работать в санкт-петербург, если при утверждение федеральный бюджет мы здесь быть предусматривать отдельный строка компенсация вот этот транспортный и прочий, прочий расход? но я сразу сказать, что, видимо, часть быть забирать из бюджет, ваш же бюджет. как вы посмотреть на это?
козак д.н. на самый дело наш предложение состоять в то, чтобы компенсировать это работник через соответствующий ведомство, в который они работать. компенсация через бюджет санкт-петербург, а в конечный итог через предприятие пассажирский транспорт повлечь только бесконечный спор о размер этот компенсация, потому что, как правило, предприятие общественный пассажирский транспорт настаивать на то, что их расход на самый дело значительно много, чем запланировать на количество поездка тот же льготный пассажир. вот тот способ, который мы предлагать, позволять вести конкретный учет поездка этот пассажир, конкретный расход этот предприятие. поэтому мы полагать, что такой решение проблема, этот компромисс, мочь быть, для петербург быть бы приемлемый, но мы предлагать поступать более радикально.
председательствующий. спасибо. депутат попов сергей алексеевич.
попов с.а., фракция "яблоко". дмитрий николаевич, вот мы сейчас тут заниматься правотворчество, потом наступать правоприменение. и когда соответствующий работник не получать компенсация, если мы этот закон принимать, с иск к кто он следовать обращаться в суд?
козак д.н. спасибо, очень хороший вопрос, сергей алексеевич. я вот говорить о то, что у мы быть проблема с закон "о статус военнослужащий". сегодня военнослужащий в случай, если он штрафовать за неоплаченный проезд на автобус... сегодня в петербург этот проблема уже нет. она уже решаться в судебный порядок. военнослужащий идти в суд с иск к предприятие общественный пассажирский транспорт. если быть реализовать наш предложение, военнослужащий пойти в суд с иск к министерство оборона, за получение компенсация.
председательствующий. ясно. депутат зеленин, пожалуйста.
зеленин в.м., аграрный депутатский группа. дмитрий николаевич, вы перечислять весь основной силовой и прочий министерство, представитель этот служба, а быть ли в ваш закон выделение компенсация на проезд депутат городской совет, областной совет, администрация и так далее?
козак д.н. у мы в санкт-петербург депутат санкт-петербургский городской собрание, даже депутат орган местный самоуправление не пользоваться право на бесплатный проезд, администрация то более. мы все ездить за деньги.
председательствующий. уважаемый депутат, с учет то что мы многократно обсуждать этот проблема, мочь я поставлять на голосование? я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать предлагать проект федеральный закон в первый чтение? профильный комитет просить поддерживать. определяться голосование. мы уже действительно потратить много время на обсуждение этот проблема. все все прекрасно понимать. идти голосование закон в первый чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 59 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     159 чело.        35,3%
проголосовать против 120 чело.        26,7%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: не принимать
закон отклонять. уважаемый депутат, перед то как объявлять перерыв, я хотеть бы сделать два объявление. первый. напоминать весь председатель комитет, что в 14.30 в комната заседание совет дума пройти совещание председатель комитет по приоритет законодательный деятельность. и второй. уважаемый депутат, если вы я поддерживать, после "правительственный час" у мы быть много час время, давать пройти по повестка, у мы очень важный закон и по спид, и по противодействие легализация доход. если вы не возражать, то мы до конец день поработать еще над закон. договариваться? спасибо.
(после перерыв) председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. уважаемый депутат! я просить проходить в зал и приготавливаться к регистрация. просить зарегистрироваться. кто без карточка и хотеть бы зарегистрироваться? нет такой. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 51 сечь.)
присутствовать 366 чело.        81,3%
отсутствовать  84 чело. 18,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть. уважаемый депутат! сейчас у мы "правительственный час". на "правительственный час" депутат шевелуха и мельников быть вносить вопрос о проведение новый этап реформа в область наука и образование. для работа с мы прибывать заместитель председатель правительство российский федерация олег николаевич сысуев и заместитель председатель правительство российский федерация владимир борисович булгак. наверное, в соответствие с регламент мы определяться так. я давать возможность выступать сначала олег николаевич, потом владимир борисович. потом мы отводить время для ответ на вопрос и для выступление инициатор, который вносить в повестка день этот вопрос. не быть возражать? нет... так по регламент и положено. пожалуйста, олег николаевич сысуев. уважаемый депутат, я просить вы все садиться. что-то у мы какой-то хождение в зал. пожалуйста, садиться.
сысуев о.н., заместитель председатель правительство российский федерация - министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! в соответствие с решение правительство комиссия по реформа образование поручать подготовить концепция очередной этап реформа образование в россия. наверное, быть смысл сказать, с что это связанный. как мы представляться, последний реформа образование, который происходить в 1992 год, приносить определенный результат, определенный плод, который очевидный с точка зрение демократизация образование, внедрение инновационный технология, определение самостоятельность учебный заведение. но... (сильный шум в зал.) светлана петровна, у вы так всегда?
председательствующий. уважаемый депутат, пожалуйста, садиться. никифоренко юрий васильевич, пожалуйста. ну давать уважать докладчик! что же мы, приглашать член правительство, давать они послушать. вопрос-то актуальный! пожалуйста, олег николаевич.
сысуев о.н. тема очень острый, и мы очень хотеться, чтобы депутат быть озабочивать тот проблема, который решаться в образование, и чтобы это быть выслушивать. как мы казаться, усиливаться разрыв между конституционный гарантия в область образование, реальный финансирование образовательный учреждение и качество образовательный услуга. подорвать механизм воспроизводство ведущий научно-педагогический школа. самый главное: нестабильность выделение бюджетный ассигнование, неразвитость легальный механизм привлечение внебюджетный средство, негибкость орган управление образование, а также отсутствие реальный контроль за использование иметься ресурс зачастую стимулировать распространение практика теневой оплата образовательный услуга и теневой приватизация. усиливаться неравенство в возможность получение качественный образование в зависимость от доход семья и место жительство. если брать весь структура государственный, региональный и муниципальный управление, то за образование нынче в соответствие с разделение компетенция отвечать весь уровень власть и на весь уровень наблюдаться примерно один и тот же недостаток. действительно, бюджетный средство, выделять на образование на федеральный и региональный уровень, недостаточно. если подсчитывать весь недофинансированность сфера образование, иметь в вид в качество источник средство только консолидированный бюджет, то практически можно определять такой простой итог: сокращение образовательный услуга на 25-30 процент. это означать сокращение количество вуз и техникум и прием в они на треть. это означать ограничение школьный образование на два год. такой исход не приемлемый для мы ни с экономический, ни с социальный точка зрение. на самый дело сейчас быть как минимум три главный точка зрение. первый: не надо ничто трогать, пытаться изменять и реформировать - надо только добавлять, причем значительно добавлять, средство на образование. второй точка зрение: необходимо очень активно директивный порядок сокращать затрата на образование, расход на образование, то быть уменьшать нагрузка, изменять соотношение преподаватель-студент, увеличивать наполняемость класс. и третий точка зрение, который, в общий, придерживаться в целое комиссия по реформа образование, - точка зрение, который предполагать задействовать организационно-экономический механизм, который помогать бы мы решать проблема, основывать на следующий принцип: неуменьшение бюджетный ассигнование на образование и обеспечение льготный налоговый политика в образовательный сфера, реструктурирование поток финансовый средство, создание условие для привлечение дополнительный внебюджетный ресурс, повышение эффективность и подконтрольность их использование, стимулирование увеличение расход на образование в бюджет субъект российский федерация и на основа целевой федеральный трансферт. успешный реформа образование, на наш взгляд, возможный лишь в случай, когда образовательный комплекс рассматриваться в широкий социальный экономический контекст как важный сфера воспроизводство человеческий потенциал нация, а сам реформа - как неотъемлемый часть общий экономический, правовой и социальный реформа. как мы казаться, для выполнение этот требование необходимый осуществление организационно-экономический реформа система образование как стержень весь предлагать преобразование; обновление организация образовательный процесс и содержание образование; введение в реальный практика образование государственный стандарт и вариативный образовательный программа, обеспечивать равенство возможность для каждый личность на получение образование; создание независимый федеральный система контроль качество образование; формирование на основа прогнозирование социально-экономический развитие страна заказ на профессиональный образование, обеспечивать выпускник широкий возможность адаптация на рынок труд; разработка и реализация новый финансовый и нормативный-правовой механизм функционирование и развитие система образование. я еще раз хотеть повторять: на наш взгляд, в современный условие организационно-экономический мера в система образование выступать как ключевой компонент реформирование образование в целое, главный цель который - повышение качество и эффективность учебный и воспитательный деятельность. без это разговор об улучшение содержание и качество образование, решение вопрос закрепление кадры невозможный. в что же суть предлагать и обсуждать сейчас модель? стимулирование платежеспособный спрос на образование через налоговый льгота. налоговый льгота для предприятие, который принимать решение о заказ специалист, в тот число вноситься предложение о налоговый льгота по подоходный налог для участие семья в финансирование образование свой ребенок. образовательный кредит и страхование, что позволять определять текущий потребность в профессиональный и стыковаться с оно вариативный общий образование. доля прямой заказ с предприятие и семья мочь составитьва краткосрочный период, на наш взгляд, до четверть, а в среднесрочный свыше треть финансирование профессиональный образование. реализация свобода выбор учащийся и их семья как образовательный учреждение, так и форма получение образование. этот выбор быть обеспечиваться механизм нормативный финансирование в расчет на один учащийся и развитие федеральный система контроль качество образование, который во весь возрастать степень быть дополнять и постепенно замещать действующий ныне практика вступительный экзамен в высокий учебный заведение. следующий. изменение принцип определение государственный заказ и формирование государственный образовательный стандарт. сочетание государственный заказ на профессиональный образование с расширяться практика прямой договор с предприятие и семья, выделение региональный компонент государственный заказ в профессиональный образование, который быть варьировать в предел от 25 процент в высокий образование до 85 процент в начальный профессиональный образование. постепенный замещение федеральный финансирование региональный компонент заказ финансирование из бюджет субъект федерация. привлечение потребитель образование к формирование заказ и стандарт через создание федеральный научно-методический совет, разработка стандарт федеральный и региональный совет управление образование. определение, установление величина требуемый заказ. следующий. дополнение бюджетный финансирование образовательный учреждение средство, получать от эффективный управление передавать они собственность. для это требоваться достижение или расширение экономический самостоятельность образовательный учреждение и формирование действенный система попечительский, общественный и административный контроль за эффективность хозяйственный решение, принимать администрация учебный заведение. и последний. постепенный уравнивание весь учебный заведение, прошедший государственный аттестация и получать государственный аккредитация, в получение на конкурсный основа заказ на образование. это потребовать развитие система контроль за использование государственный образовательный стандарт, контроль качество знание учащийся и студент. какой предполагаться этап реформирование система образование? первый и самый важный по весь пункт организационно-экономический механизм - это пилотный экспериментальный этап. внедрение система там, где территория, образовательный сообщество готовый к проведение подобный эксперимент. второй. в случай успешный проведение первый этап в краткосрочный перспектива, который мы относить на 1999-2001-2003 год, - реформирование организационно-экономический и управленческий составлять система образование. предлагаться мера, направлять на оптимизация использование существующий ресурсный возможность, а также привлечение в система образование дополнительный средство и повышение микроэкономический эффективность образовательный учреждение, в тот число за счет начинаться в этот период реструктуризация система образование. в этот период предполагаться реформирование система образование производить на база действующий законодательство об образование и предполагаемый поправка к налоговый и бюджетный законодательство. третий период - среднесрочный - до 2005-2007 год. в полный объем должный быть реализовать в случай успешный проведение эксперимент и апробация мера, направлять на структурный перестройка образовательный система. предполагаться, что в этот период мочь быть завершать переход к подушевой финансирование на база создаваемый федеральный система контроль качество образование, охватывать весь сфера образование россия. одновременно быть развертывать национальный система дистанционный образование на основа открытый банк знание, учебный и учебно-методический материал, пособие и задание. это позволять реализовывать свободный выбор учащийся образовательный учреждение, восстанавливать единство образовательный пространство страна на качественно более высокий уровень. в этот период предполагаться совершенствование нормативный и законодательный база в соответствие с задача реформирование система образование в среднесрочный перспектива. хотеть особо подчеркивать, что рассматривать в комиссия предложение очень широкий, многоплановый. начинать с июль этот год предлагать на обсуждение общественность очень много рабочий материал, начинать работа комиссия по образование, кстати, с активный участие депутат государственный дума. при каждый выезд специалист по социальный блок вопрос мы собирать работник образование и видеть, какой острый реакция вызывать обсуждение проблема реформа образование. мы намерен продолжать этот практика и в этот связь хотеть бы еще раз заявлять о главный принцип, чтобы быть понятно, что мы не хотеть. не предполагаться ваучеризация система образование, поскольку принцип нормативный подушевой финансирование устанавливать закон "об образование" как федеральный норматив финансирование образовательный учреждение в расчет на один учащийся для различный тип и вид образовательный учреждение. как я уже сказать, принцип, в упрощенный вид называть "деньги следовать за ученик", быть с согласие регион апробировать в 1998/99 учебный год предположительно в москва, санкт-петербург, нижний новгород, самара и тольятти. регион высказывать согласие на проведение этот эксперимент, который позволять реально посмотреть на предложение, связывать с подушев финансирование. предложение не предполагать приватизация система образование, поскольку соучредительство, закладывать в предложение концепция в краткосрочный и среднесрочный перспектива, допускаться только для государственный орган управление и субъект российский федерация. мы не ориентироваться на сиюминутный конъюнктура рынок труд, государственный заказ устанавливаться на основа оценка в первый очередь перспективный потребность экономика в специалист. этот оценка осуществляться орган управление образование совместно с потребитель. предполагаться разработка госкомстат, минэкономики, минтруд, минфин, минобразование россия система контрольный показатель структура, профессиональный подготовка, оценка текущий и перспективный спрос на рынок труд. в заключение хотеть бы отмечать, что предлагать комплекс мера не являться, вообще говорить, никакой революция, а направлять на реализация действующий законодательство в сфера образование. в ряд регион этот механизм уже вводить, в чем легко убеждаться, побывать на место и поговорить со специалист, а в некоторый регион уже оформлять законодательно. введение предлагать комплекс мера предполагаться поэтапно, после проведение (повторять это) эксперимент пилотный апробация на основа общероссийский программа, координировать министерство образование российский федерация. (микрофон отключать.)
председательствующий. сколько еще вы нужно, олег николаевич, время?
сысуев о.н. ровно время шум, который быть в зал вначале.
председательствующий. полминуты, да?
сысуев о.н. да.
председательствующий. пожалуйста.
сысуев о.н. введение соучредительство образовательный учреждение планироваться в среднесрочный перспектива при участие несколько федеральный (или федеральный и региональный) учредитель, что позволять полностью исключать опасность изъятие из сфера образование материальный фонд со сторона негосударственный соучредитель. и последний. в процесс обсуждение концепция мы понимать, что спешка с предложение по реформа образование совершенно неприемлемый. идея реформа образование требовать понимание педагогический сообщество, широкий общественность. мы хотеть бы приглашать депутат к активный работа и предлагать проводить парламентский слушание на этот тема.
председательствующий. спасибо, олег николаевич, присаживаться. я предоставлять слово заместитель председатель правительство владимир борисович булгак.
булгак в.б., заместитель председатель правительство российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! любой экономический и социальный реформа мочь давать эффект, по наш мнение, только в тот случай, когда она смысл понимать, поддерживать исполнительный и законодательный ветвь власть. позволять кратко проинформировать вы о то, как идти реформирование научно-технический сфера. глубокий политический и социально-экономический изменение не мочь не отражаться и на состояние научный сфера. на первый этап правительство ставить задача сохранять научный потенциал страна и помогать наука в процесс ее адаптация к рыночный экономика. для поддержка хороший научный школа, выдающийся ученый и конкурсный финансирование перспективный проект быть создавать государственный фонд, государственный научный центр, принимать ряд закон и нормативный акт, в частность доктрина развитие наука, федеральный закон "о наука", и определять приоритетный направление ее развитие. научный потенциал в россия в основное сохранять удаваться. то быть работать российский академия наука, отраслевой академия, успешно функционировать 56 государственный научный центр, работать более 4 тысяча крупный и более 50 тысяча средний и малый научный учреждение и организация. реализоваться федеральный программа поддержка интеграция высокий образование и фундаментальный наука. в два раз по сравнение с прошлый год возрастать объем финансирование наука. сокращаться разрыв между уровень заработный плата научный работник и средний заработный плата по страна и в промышленность. все больший число регион включаться в финансирование научный разработка с последующий использование их результат для решение свой региональный проблема. с наш точка зрение, этот и другой тенденция являться весьма перспективный. но достаточно ли этот мера? проанализировать реальный положение в научно-технический сфера, правительство и научный общественность приходить к единый мнение о необходимость безотлагательный проведение следующий этап преобразование в этот сфера с цель не просто спасать отечественный наука, но главное - помогать она становиться конкурентоспособный на мировой рынок и активно включаться в процесс оздоровление экономика россия в целое. известно, что процесс реформирование научный сфера сопряженный со многий трудность: и с непонимание, и с естественный сопротивление любой изменение, и с финансовый затрата. прежде чем приступать к новый этап реформирование, мы считать необходимый совместно с научный общественность вырабатывать единый понимание сам суть предстоящий реформа. в первый половина год при активный участие представитель академический, отраслевой, вузовский и фирменный наука, с участие профсоюз, с активный участие член профильный комитет и комиссия госдума и совет федерация быть рассматривать практически весь наиболее принципиальный вопрос. они обсуждаться также на встреча, который мы проводить с научный общественность в новосибирск, санкт-петербург, томск, обнинск, пущино, в другой центр, на расширять совещание в правительство. неоднократно этот вопрос рассматриваться также на парламентский слушание. первый, что быть намечать и выполнять, - это инвентаризация иметься в страна научный учреждение. она показывать, что крупный научный учреждение у мы 4364. следующий этап становиться аккредитация научный учреждение, разработка правовой база, положение об аккредитация, утверждать правительство. поскольку по повод предстоящий и уже начинаться в некоторый институт российский академия наука аккредитация иногда нагнетаться атмосфера тревога и опасение, хотеть специально подчеркивать, что для это нет основание. аккредитация научный учреждение проводиться не для то, чтобы административный путем сокращать число институт и лаборатория, а для то, чтобы и навещать порядок в система научный подразделение, и существенно улучшать финансирование тот учреждение, который действительно заниматься научный деятельность. там, где аккредитация уже проводить, ее результат оцениваться со знак плюс как директор, руководство институт и учреждение, так и сам сотрудник. правительство никто и ничто не собираться сокращать,никакой решение, постановление по этот повод не быть. аккредитация это действенный механизм, реальный оценка сам ученый иметься научный потенциал, а не способ какой-нибудь насильственный закрытие действующий научный учреждение. важный звено реформирование - это изменение принцип и система финансирование наука. до последний время финансирование, как вы известно, осуществляться фронтальный из бюджет по принцип "все понемножку". от этот модель давно отходить передовой научный держава мир, убеждаться в то, что наиболее эффективный являться концентрация средство на приоритетный, фундаментальный исследование и так называть прорывной научно-технический разработка. для повышение их эффективность необходимо финансировать не учреждение, а программа, конкретный проект и работа на конкурсный основа. так теперь и делаться. для практический реализация этот утверждать типовой положение о порядок размещение заказ на выполнение ниокрый прикладной характер. кроме то, научный учреждение или организация получать возможность коммерциализация свой научный разработка, что давать возможность зарабатывать дополнительный средство. то быть речь идти о последовательный введение апробированный в мир принцип многоисточниковый финансирование научно-технический сфера. учитывать специфика фундаментальный, и в тот число гуманитарный, наука в развитие общество, быть бы неверно, с наш точка зрение, подходить к реформирование научно-технический сфера только с потребительский позиция, с потребительский мерка. как и в другой страна, фундаментальный наука в основной должный и быть финансироваться у мы из федеральный бюджет для сохранение наш приоритет в ряд научный направление. для прикладной наука в условие рыночный экономика появляться не существовать прежде возможность финансирование. накапливаться у многий научный учреждение опыт показывать, что тот из они, кто разрабатывать и внедрять наукоемкий технология, способный не только полностью компенсировать свой затрата, но и направлять часть свой прибыль на проведение фундаментальный исследование. поэтому данный сектор научно-технический сфера государство должно обеспечивать условие большой благоприятствование для вовлечение наукоемкий технология в хозяйственный оборот. и такой условие уже создаваться. во многий регион успешно функционировать технопарк, технополис, инкубатор технология, расти число малый предприятие, занимать наукоемкий проект, завершаться подготовка к открытие биржа высокий технология. в близкий время быть создавать первый отечественный венчурный фонд, доказывать свой высокий эффективность во многий страна мир. особый место в процесс разработка стратегия и тактика занимать концепция реформирование наука. проект концепция реформирование наука опубликовывать в пять газета, широко обсуждаться в пресса и научный сообщество и в декабрь быть рассматривать на заседание правительство. однако уже сейчас в соответствие с высказывать при обсуждение концепция предложение приниматься необходимый мера. некоторые из они: завершаться согласование с профильный министерство и ведомство вопрос о выделение приблизительно 1 триллион рубль на строительство или аренда жилье для молодой ученый. подготовить проект постановление правительство о включение научно-исследовательский институт и учебный заведение в перечень организация, молодой сотрудник который предоставляться отсрочка от призыв на действительный служба в армия. руководитель российский академия наука и отраслевой академия давать поручение вносить в близкий время предложение по механизм существенный увеличение заработный плата активно работать ученый. и это вполне реальный. кстати, там, где проходить аккредитация, удаваться повышать заработный плата многий сотрудник в два, а то и в три раз. министерство наука подготовить распоряжение президент россия о дополнительный материальный обеспечение выдающийся отечественный ученый. в близкий время открываться кредитный линия "гермес" на сумма до 300 миллион дойчмарка для закупка современный научный прибор. принимать решение о приоритетный финансирование работа 100 уникальный научный стенд и установка, который располагать россия, и реализовываться программа телекоммуникационный обеспечение научный работа. но необходимый соответствующий правовой документ и нормативный акт. правительство такой документ готовить. подписывать на этот неделя указ президент о мера по развитие наукоград как город наука и высокий технология. завершаться подготовка проект документ по вопрос вовлечение в хозяйственный оборот объект интеллектуальный собственность. и, завершать выступление, обращаться к вы, уважаемый депутат, с просьба. в график работа дума на ноябрь и на декабрь, по-моему, не предусматривать рассмотрение ни один законопроект, касаться научно-технический сфера. находить, пожалуйста, возможность рассматривать этот вопрос. мы также просить вы при рассмотрение законопроект "о федеральный бюджет на 1998 год" предусматривать дополнительный финансирование сам процесс реформирование наука за счет тот увеличение ассигнование на наука, который достигать и согласовывать трехсторонний комиссия. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир борисович, но пока оставаться на трибуна. в этот ситуация давать определяться. если бы вы не возражать, мы бы отводить время для ответ на вопрос. сколько? 10 или 15 минута? 15? кто за то, чтобы в течение 15 минута задавать вопрос наш уважаемый докладчик? просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, друг мой, у мы сегодня еще целый блок законопроект, который мы не рассматривать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 34 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     167 чело.        96,5%
проголосовать против 5 чело.  2,9%
воздерживаться 1 чело.  0,6%
голосовать   173 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. в соответствие с регламент я должный сначала давать возможность задавать вопрос инициатор постановка этот проблема - иван иванович мельников и виктор степанович шевелуха. а потом мы записываться. пожалуйста, иван иванович. быть у вы вопрос? а выступление ваш быть потом.
мельников и.и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция коммунистический партия российский федерация. я быть выступать, а от комитет вопрос задавать олег петрович гришкевич.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат гришкевич.
гришкевич о.п., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. у я вопрос к олег николаевич. уважаемый олег николаевич, вопрос наш простой и конкретный. предполагать ли вы опубликование концепция образование в средство массовый информация для она глубокий, обстоятельный изучение и обсуждение российский ученый и российский общественность (я исключать парламентский слушание, о который вы упоминать), прежде чем представлять этот концепция на утверждение в правительство? если да, то какой механизм обсуждение вы представляться более предпочтительный в этот случай?
сысуев о.н. вообще, я хотеть бы сразу вносить ясность: быть опубликовывать не один материал на этот тема, и это, возможный, становиться предмет очень горячий обсуждение, иногда далекий от содержание концепция. сегодня я мочь сказать, что следующий материал, который быть вынести на обсуждение комиссия по реформа, опубликовывать в печать, вынести на парламентский слушание, вынести на съезд ректор российский федерация, на собрание администратор сфера образование, быть тот единственный материал, над который мы быть продолжать работать.
председательствующий. виктор степанович шевелуха, если у вы быть вопрос.
шевелуха в.с. я быть выступать, как договариваться. вопрос нет.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, я просить записываться для вопрос. депутат аринин. только сразу называть, к кто ваш вопрос.
аринин а.н., фракция "наш дом - россия". у я вопрос к олег николаевич. уважаемый олег николаевич, ваш выступление действительно мы заинтересовывать, и вы быть не правый, когда сказать о то, что мы этот проблема не интересовать. но я хотеть бы, по существо, спрашивать вот о что. известно, что клинтон, выступать в конгресс, среди приоритет национальный государственный политика обозначать проблема образование. и этот проблема конкретно, четко прозвучать следующий образ: в 12 летребенок иметь право и иметь возможность входить в интернет, в 18 год получать высокий образование, а потом весь оставаться жизнь человек быть иметь возможность получать вообще высокий образование по свой усмотрение. к сожаление, в ваш выступление не прозвучать суть, цель весь то, о что вы говорить в план формирование подушевой финансирование образование и так далее и то подобный. я представляться, что концептуальный тот документ, который быть опубликовывать у мы в средство массовый информация по образование тоже... (микрофон отключать.)
сысуев о.н. я, к сожаление, не услышать окончание ваш вопрос.
председательствующий. включать тогда микрофон. заканчивать, пожалуйста, свой фраза.
аринин а.н. вопрос такой: конкретно в что заключаться цель весь то, для что, собственно, вы сегодня здесь выступать? называть конкретно цель, потому что весь остальное - средство достижение цель, а цель конкретно не прозвучать.
сысуев о.н. уважаемый депутат! цель реформа образование заключаться в развитие образование как целостный социальный проблема государство, для то чтобы государство процветать и быть богатый. если вы устраивать этот общий фраза (очень правильный, я думать, что вряд ли кто-то возражать против этот цель), это хорошо. но мы как раз хотеть предлагать концепция, который быть бы лишать общий парадный фраза и который быть бы очень конкретный (действительно, вы правильно приводить в пример концепция клинтон, заключаться в 10-11 пункт, очень короткий), такой концепция, который бы прежде все помогать мы в то, чтобы образование выживать. при то уровень заработный плата и долг по заработный плата, при тот настроение учитель, который мы сейчас иметь, мы должный озабочиваться этот вопрос. при то уровень образование, который получать наш ребенок в средний школа средний город средний область, мы должный решать вопрос выживание образование. поэтому предлагаться в качество первый мера организационно-экономический механизм, который помогать бы мы эффективно тратить деньги на образование, привлекать дополнительный средство. (шум в зал.)
председательствующий. хорошо, сейчас. владимир борисович булгак, вы, мочь быть, тогда приседать? я смотреть, вопрос в основное к олег николаевич. если быть к вы вопрос, от то микрофон отвечать. потому что неудобно как-то вы тут, на трибуна, держать. я уже замечание делать по этот повод. а сейчас я предоставлять слово для вопрос никитин валентин иванович.
гудима т.м. по карточка депутат никитин. олег николаевич, самый радостный в ваш информация для я быть то, что правительство не быть торопиться с осуществление реформа. я интересно, кто давать прямой рекомендация и указание регион (скажем, архангельск - из три разный учебный заведение должный быть создавать один центр)? второй. кто мочь сегодня сказать, существовать ли научно обоснованный анализ потребность в специалист, как возникать новый специальность и факультет, быть ли вообще у государство представление о то, какой должный быть социальный заказ на специалист?
сысуев о.н. если бы даже кто-то и мочь давать из центр указание об объединение высокий учебный заведение в регион, то в соответствие с законодательство и распределение компетенция такой указание обреченный на провал. у мы быть модель, когда на территория, скажем, краснодарский край, город краснодар при общий согласие ректор образовательный сообщество этот высокий учебный заведение по инициатива глава администрация первый шаг к объединение (а это делать надо) являться создание ассоциация высокий учебный заведение тот или иной профиль, когда на договорной начало использоваться и преподавательский кадр, и материально-технический база высокий учебный заведение, в тот число общежитие, библиотека, спортивный сооружение, и строиться соответствующий образ график работа. наверное, это шаг очень продумывать, действительно вести к постепенный решение проблема сокращение тот высокий учебный заведение, который не выполнять свой функция, а такой у мы достаточно. но никакой директива по этот повод не быть и не быть. в страна не существовать научно обоснованный оценка потребность экономика в тот или иной специальность, и это являться один из раздел данный реформа.
председательствующий. пономарев алексей алексеевич.
косой м.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат косой - по карточка пономарев. у я вопрос к олег николаевич. уважаемый олег николаевич, в разный вариант концепция предлагаться выплачивать стипендия лишь 10-20 процент студент. я хотеться спрашивать: вы изучать реакция студент, мнение их профсоюз, прежде чем внедрять такой радикальный идея?
сысуев о.н. да, на самый дело в один из вариант концепция быть прописывать: стипендия выплачивать на уровень прожиточный минимум, а не тот деньги, который сейчас совершенно не мочь помогать студент существовать, выплачивать стипендия отличник, человек, который отвечать требование, хорошо учиться, и приезжий студент, который объективно оказываться в тяжелый условие, после подтверждение то, что они нуждаться. но мы думать, что целесообразно рассматривать вопрос о то, что много правый, а они сейчас, вообще говорить, быть (но в тот число включая какой-то ограничитель), для поддержание малообеспеченный студент необходимо давать попечительский, повторять, попечительский совет высокий учебный заведение.
председательствующий. воротников валерий павлович.
зеленин в.м. депутат зеленин - по карточка воротников. вопрос сысуев. олег николаевич, в свой выступление вы сказать, что вы не сторонник коммерциализация образование. то не менее коммерциализация идти. и сейчас часто не знание человек, а деньги определять возможность получение высокий образование. вопрос: просчитывать ли вы последствие введение в состав учредитель государственный учебный заведение банк, коммерческий организация и физический лицо?
сысуев о.н. если вы обращать внимание, то теперь в данный концепция - в среднесрочный, краткосрочный перспектива - не предлагаться рассматривать вопрос об участие коммерческий структура в качество соучредитель государственный учебный заведение. возможно (этот вопрос должный решаться, кстати, законодательный порядок), мы и подходить к это, но не в краткосрочный, среднесрочный перспектива. но мы настаивать на возможность (и это определять закон "об образование") участие в качество соучредитель муниципальный орган управление, региональный власть и государственный учреждение. это крайне важно особенно там, где быть учреждение средний специальный образование и высокий образование. что касаться коммерциализация образование, то главный, на наш взгляд, в упорядочение этот процесс и его государственный регулирование являться контроль качество образование и государственный заказ. ведь нарождение масса карликовый негосударственный высокий учебный заведение по модный специальность, который получать в соответствие с закон аккредитация, на наш взгляд, не являться удовлетворительный для теперешний россия.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т.в. олег николаевич, во весь свой выступление вы всегда отмечать, что не допускать сокращение бюджетный финансирование реформа образование и быть проводить реформа в рамка законодательство. сказать, пожалуйста, визировать ли вы решение правительство о прекращение действие с 1 январь 1998 год ряд статья закон об образование - и высокий, и послевузовский образование? в частность, например, в закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" сказать, что плата за общежитие должный быть не много 5 процент стипендия. а в один из документ, принимать на комиссия по реформа, сказать, что это мочь достигать 30 процент прожиточный минимум, то быть почти весь, да не почти весь, а весь стипендия студент отдавать за общежитие.
сысуев о.н. студент отдавать весь стипендия, который он получать нынче, за оплата коммунальный услуга. в екатеринбург, где я быть недавно, не быть подключать к отопление ни один высокий учебный заведение в связь с неоплата. поэтому постепенно вводить оплата за проживание и услуга совершенно необходимый. но не обращать внимание на возможность студент тоже нельзя. я думать, что это все сопрягать с жилищно-коммунальный реформа и другой тут трудно что-либо придумывать.
председательствующий. турусин анатолий афанасьевич.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. вопрос к олег николаевич. как я понимать из ваш выступление, олег николаевич, главное - этот сокращение затрата на образование. но разве это тот путь реформирование образование? понятно, к что это приводить. весь остальное - словеса. для образование нужный деньги в бюджет, а это зависеть от желание правительство собирать этот деньги в бюджет. а вопрос мой такой: сколько сегодня не обучаться в школа ребенок, вестись ли такой статистика и какой образ быть идти обсуждение концепция?
сысуев о.н. приходиться признавать, что вы не слушать мой выступление, поскольку я буквально сказать о принцип реформирование система. первый принцип - неуменьшение бюджетный ассигнование на образование, обеспечение льготный налоговый политика в образовательный сфера. вы, видимо, писать свой выступление заранее. такой случаться, в тот число и с некоторый преподаватель. вот в воронеж, например, один преподаватель выводить студент на площадь. я посмотреть это по телевизор. потом позвонить этот преподаватель и спрашивать: "а против что вы выступать?" он говорить: "я не знать, я ничто не читать, но говорить, что вы собираться сокращать высокий учебный заведение". (сильный шум в зал, выкрик.)
председательствующий. костерин евгений алексеевич. уважаемый депутат, давать успокаиваться.
волк в.н., фракция коммунистический партия российский федерация. волк владимир николаевич - по карточка костерин. вопрос владимир борисович. владимир борисович, знать ли вы о результат обследование юнеско и всемирный организация здравоохранение по коэффициент выживаемость нация? за 1993 год россия по пятибалльный система получать 1,4 балл. это означать, что нация на предел выживаемость. начинаться процесс обезличивание и дебилизация страна. это означать, что мы достигать такой рубеж, за который любой помощь уже бесполезный. так вот, какой потенциал мочь обладать российский наука при такой процесс, происходить в общество? если вы об это знать, то почему не бить тревога на весь страна?
председательствующий. пожалуйста.
булгак в.б. я знать этот методика. мочь быть, по год я не знать результат этот обследование по балльный система, который проводиться юнеско, но с тот вывод, о который вы говорить, я не согласный. не потому, что я умный юнеско, а потому, что методика бывать разный - для один страна, для другой страна. это не означать какой-то коллапс наука в наш страна. быть, так сказать, еще и момент пропагандистский характер. основание же для то, чтобы говорить о то, что у мы наука быть, быть и быть, сейчас появляться серьезный - молодежь пойти в наука. у мы действительно быть трудность с человек в возраст 35-50 год. у мы сейчас в наука работать человек свыше 50 год, а основной масса - молодежь от 20 до 35 год. но этот вот средний часть у мы отсутствовать, потому что она по тот или иной причина покидать наука в основное в прошедший пять год. поэтому мы сейчас "подхватывать" научный школа на финансирование, о чем я говорить, в первый очередь, "подхватывать" наш основной ученый и говорить о строительство жилье для молодежь и о специальный стипендиальный система, который стимулировать бы рост молодежь в наука, потому что это главное. это в какой-то степень, кстати, и коррелироваться, мочь быть, с тот методика, о который вы говорить.
председательствующий. свечников петр григорьевич.
свечников п.г., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к господин сысуев. уважаемый олег николаевич, в один из вариант концепция утверждаться, что дальнейший осуществление реформа образование диктовать необходимость значительный улучшение социальный самочувствие работник образовательный сфера. а для реализация этот задача только лишь в среднесрочный перспектива (а это 2002-2005 год) предполагаться, опять цитировать, разрабатывать механизм поэтапный повышение реальный доход работник образование. вопрос: правильно ли я понимать, что один из цель реформа образование являться консервация бедственный материальный положение преподаватель до 2002 год?
сысуев о.н. нет. действительно, вы зачитывать то, что быть в один из вариант концепция. но вслед за премьер-министр я хотеть повторять - и в это мой убеждение, - что мы должный приступать к повышение заработный плата работник бюджетный сфера, в тот число и работник образование, при помощь изменение ставка единый тарифный сетка уже в следующий год, к осень.
председательствующий. григорьев владимир федорович.
григорьев в.ф., депутатский группа "народовластие". я обращаться к оба заместитель председатель. у я такой вопрос. за рубеж россия сейчас оказываться много 25 миллион русский, в тот число и юридически оформлять гражданство россия. туда уезжать подымать промышленность и наука наиболее образовывать человек. сейчас они оказываться в тяжелый положение. там правительство не без помощь наш правительство ликвидировать преподавание на русский язык. сюда приезжать молодой человек - они не находить понимание, поскольку здесь они приходиться платить за обучение так же, как иностранец. вот у я вопрос: что делаться в этот область правительство, для то чтобы наш соотечественник за рубеж не становиться действительно человек второй сорт?
сысуев о.н. буквально два неделя назад у я быть встреча с представитель межгосударственный экономический комитет, где мы рассматривать как раз этот проблема. мы посчитать совершенно необходимый проводить в первый квартал 1998 год специальный встреча министр образование для то, чтобы вырабатывать политика в отношение возможность человек получать, иметь право на образование в рамка страна снг. к сожаление, теперь это решаться только в рамка межправительственный соглашение. мы казаться, что необходимый еще большой координация, и соответствовать поручение министерство образование для подготовка совместно с мэк подобный встреча я давать.
булгак в.б. специалист из ученый мир интенсивно уезжать в начало 90-х год, сейчас этот процесс приостанавливаться, и часть из они возвращаться в россия (меньший часть по сравнение с то, сколько уезжать). вопрос с обеспечение их работа в россия не возникать, поскольку в научно-исследовательский институт вводить система контракт и по контракт гражданин любой страна мочь работать по любой наш тематика, если она не являться закрытый. а процесс "утечка мозги", о который часто рано писать и говорить, приостанавливаться.
председательствующий. уважаемый депутат, время ответ на вопрос истекать. у мы еще два докладчик по 5 минута должный выступать по регламент, поэтому... (выкрик из зал.) ну вот жанна михайловна лозинская очень настаивать. мочь быть, я позволять она с ваш разрешение и на этот закругляться? жанна михайловна лозинская. пожалуйста.
лозинская ж.м. уважаемый олег николаевич, первый момент, на который я хотеть бы обращать ваш внимание: слово, сказать вы о то, что приватизация учреждение образование не предполагаться, расходиться с проект федеральный закон, который вбрасывать в государственный дума, о последующий этап приватизация государственный собственность. к сожаление, учреждение образование относить ко второй пункт, или во второй раздел, этот проект закон, где сказать, что они мочь приватизироваться только по постановление правительство. вот это надо приводить в соответствие. мы сегодня уже в какой-то мера известно о то, что в министерство образование складываться несколько группа, неофициально так сказать, чиновник министерский, который поддерживать тот или иной направление реформирование система образование. там возникать фигура, фамилия человек... (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
лозинская ж.м. там возникать рядом со весь этот течение фамилия человек, такой, как осмол, днепров, который в сознание педагогический общественность вызывать не очень положительный реакция в связь со весь предыдущий реформирование в система образование. быть, кстати, и сторонний человек, который являться универсал в вопрос реформирование социальный сфера, в частность некто господин дмитриев. суть вопрос. сказать, пожалуйста, насколько все-таки широко и глубоко вы хотеть проводить экспертиза предстоящий реформирование, с то чтобы в это принимать участие не просто, как вы сказать, совет ректор и администратор учебный заведение, а самый широкий педагогический и научный общественность, чтобы мы собирать мнение, начинать, что называться, от низы, от первичный коллектив?
председательствующий. пожалуйста, ответ.
сысуев о.н. да, это соответствовать действительность. на самый дело это быть выражать, как раз, грубо говорить, в два концепция. существовать подобный группа. я думать, что это вообще хороший, потому что мы быть с что сравнивать. вот теперь можно сказать, что два неделя назад этот период раздвоенность заканчиваться. заканчиваться, я думать, в польза образование. теперь, я еще раз повторять, на весь официальный представление мы быть выносить (после рассмотрение комиссия по образование, который включать в себя представитель весь образовательный уровень и депутат государственный дума) один-единственный документ. и там не быть ни фамилия, ни должность. это быть концепция, предлагать комиссия по реформа образование. и широкий общественность мы собираться привлекать весь средство. это и выезд на место, и проведение региональный совещание, и рассмотрение в академия наука и так далее, и так далее. но еще раз повторять, что подобный острый обсуждение, хотя оно доставлять масса переживание тот или иной участник, для образование все-таки обертываться польза.
председательствующий. спасибо большой, олег николаевич, спасибо большой, владимир борисович за информация. и два заключительный слово, как мы договариваться: иван иванович мельников и виктор степанович шевелуха. иван иванович, просьба укладываться в регламент. пожалуйста.
мельников и.и. вопрос очень сложный, как вы понимать.
председательствующий. да мы понимать, но у мы еще впереди много вопрос. пожалуйста.
мельников и.и. уважаемый коллега! многочисленный встреча с работник образование, их обращение в государственный дума подтверждать правильность наш позиция, высказывать на первый и пока единственный заседание правительственный комиссия: что в нынешний условие разумно говорить скоро не о концепция очередной этап реформирование система образование, а о программа антикризисный мера в этот область. руководитель образовательный учреждение правильно говорить: какой реформа, если нет свет и тепло, если невозможно провожать занятие! если же речь идти действительно о реформа, то необходимо знать, какой именно сумма готовый выделять правительство на реформирование образование, ибо нельзя одновременно улучшать качество образование и сокращать расход на образование. в проект бюджет на 1998 год такой сумма на реформирование не предусматривать. а расход на образование уменьшать на 2,2 триллион рубль по сравнение с 1997 год. второй. правительство то не менее считать, что реформировать образование нужно. и работа над проект реформа продолжаться. в связь с это должный отмечать, что работа над проект сейчас идти в нормальный русло, без излишний спешка, без прямой нажим. представитель парламент не отстранять, а привлекать к работа. это, безусловно, отрадный факт, и я, кстати, удовлетворять рядом положение из сегодняшний выступление олег николаевич сысуев. третий. мы считать, что не нужно форсировать принятие постановление правительство по реформа образование хотя бы потому, что нет единый проект. быть проект, одобрять коллегия минобразование, и быть другой проект, принимать за основа комиссия по экономический реформа. он в основное касаться организационно-экономический вопрос реформирование образование. четвертый. мы удовлетворять то, что после доработка и в то, и в другой проект некоторый положение, впрямую нарушать федеральный закон, убирать. однако мы по-прежнему не мочь соглашаться с ряд положение концепция организационно-экономический реформирование система образование, одобрять на кэр. несмотря на наш неоднократный просьба, там до сей пора внятно не закреплять принцип: деньги следовать за ученик. совершенно недопустимо без согласие субъект федерация и образовательный учреждение передавать пту, техникум, вуз на региональный и местный бюджет. совершенно недопустимо, когда каждый образовательный учреждение быть зарабатывать себя на коммунальный услуга. мы не согласный с то, что от 10 до 30 процент объем основной фонд образовательный учреждение должно сдаваться в аренда. мы не согласный с ущемление право студент, а именно с введение доплата за образование, с существенный увеличение плата за общежитие и с обеспечение стипендия только 10-20 процент студент. вызывать сомнение расчет, приводить в документ, одобрять кэр. например, предполагаться, что расход федеральный бюджет на образование расти не быть, в тот время как норматив расход на один учащийся в субъект федерация быть расти на 15 процент в год: с 1,8 миллион до 3 миллион рубль за четыре год. как это можно реализовывать, особенно в условие, когда пту, техникум и часть вуз передавать или собираться передавать на региональный и местный бюджет? особенно тревожить мы то, что фактически речь идти о попытка официальный введение всеобщий частичный плата за образование. в некоторый вуз уже пойти по этот путь, например в новосибирский область. это прямой нарушение федеральный закон "об образование" и статья 43 конституция российский федерация. а как известный, изменение этот статья требовать всенародный референдум. такой образ, речь фактически идти не о реформирование образование, а об экономия на образование, о перекладывание ответственность на плечо регион, местный самоуправление, ребенок, родитель, студент. такой подход наносить непоправимый урон отечественный образование, разрушать система национальный образование и богатый традиция, складываться столетие. такой реформа не нужный и не быть поддерживать в общество. вывод. первый. еще раз подтверждать, что в нынешний условие, с учет существующий законодательный база, нужно заниматься не реформирование образование, а ... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда. иван иванович, завершать.
мельников и.и. ...а разрабатывать конкретный программа антикризисный мера. второй. в случай продолжение работа над концепция мы считать, что тот вариант, который быть принимать правительственный комиссия за основа, должный быть вынести на обсуждение педагогический общественность, весь заинтересовывать сторона. и для такой обсуждение должно быть предоставлять достаточный время. и третий. мы настаивать на то, чтобы весь элемент реформа, затрагивать законодательство, проводиться только после принятие закон об изменение действующий законодательство. спасибо за внимание.
председательствующий. виктор степанович, пожалуйста. просьба короче, виктор степанович: у мы впереди еще четыре субъект федерация и постановление по налоговый кодекс, и еще о милиционер, и еще о противодействие легализация... в общий, работа много.
шевелуха в.с. предлагать обсуждать на "правительственный час" проблема реформирование наука и образование, мы исходить из тот ситуация, который складываться в наука за последний год в результат так называть общий реформа в государство. в связь с это я считать, что владимир борисович, выступать здесь от имя правительство, раскрывать содержание, быть предлагать концепция реформирование, излагать нынешний положение наука не только не полностью, но, как я думать, представлять он не соответствовать действительность. прежде все надо сказать, что действительно материально-технический база наука приходить в негодность. значительный часть молодой специалист, молодой ученый, уезжать за рубеж и не возвращаться. не создаваться условие для развертывание исследование по приоритетный направление, затрагивать энергетика, биотехнология, бионика, информатизация, машиностроение и целый ряд другой направление. можно быть бы продолжать тема о то, что происходить с наука, но у мы весь это излагать в известный принимать государственный дума федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика" и постановление о кризисный положение в российский наука. правительство (владимир борисович, и вы теперь уже в тот число) не выполнять и не выполнять два важный документ, принимать государственный дума. все памятно принятие постановление о кризисный положение в российский наука, где прямо быть указывать правительство, какой необходимо решать вопрос, с то чтобы останавливать разрушение наука. первый этап так называть реформирование приводить к разрушение, а не к восстановление. второй. мы принимать федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика". совершенно четко прописывать: 4 процент финансирование на наука. правительство не выполнять этот важный положение, записывать в наш документ. вместо это, как вы видеть, предлагаться так называть концепция реформирование, в обсуждение который я принимать участие на совещание, который проводить премьер-министр виктор степанович черномырдин. я выступать с заявление, и хотеть здесь он обнародоваться совершенно четко за время мой выступление. в этот концепция полностью отсутствовать коренной вопрос.первый: ученый и условие его жизнь, заработный плата, пенсия. стипендия и для аспирант, и для другой. речь об это не быть. сегодня я очень приятно, что владимир борисович уже говорить об этот вопрос, после этот совещание. второй. я заявлять о то, что в концепция отсутствовать центральный вопрос наука: лаборатория приоритетный направление, фронт исследование в область наука, жилье. сегодня владимир борисович подымать этот вопрос о жилье. я тоже удовлетворять ваш заявление. если оно быть реализовываться не в концепция, а просто в практика работа - ваш и премьер-министр, мы быть считать, что вы действительно начинать повертываться в сторона наука. международный связь наш российский наука. информатизация, информационный связь практически нарушать, только в последний время делаться маленький попытка они восстанавливать. в связь с это ученый россия потерять возможность непрерывный, постоянный контроль за все, что происходить, и только вырабатывать на этот основа свой концепция и свой путь. предлагать исправлять после наш выступление у премьер-министр проект не включать полностью все то, что там быть высказывать. сам концепция, как я сказать, много похожий на декларация, намерение, а не на строгий основной замысел восстановление российский наука и обеспечение весь условие для ее развитие. полностью исключать вопрос о налоговый политика в область наука. вы известно, что в налоговый кодекс, предлагать правительство, предусматриваться снятие всякий льгота наразвитие наука и с научный учреждение. вслед за первый удар сокращение общий финансирование - это удар еще через налоговый кодекс. поэтому я пользоваться случай, чтобы попросить депутат государственный дума при рассмотрение он в любой вид восстанавливать тот льгота, который пользоваться российский наука. знать, что время практически уже нет, я хотеть заканчивать следующий предложение в связь с предлагать правительство проект концепция по развитие наука. предлагать правительство не утверждать в такой вид концепция. и если быть продолжать работа в тот план, как быть высказывать участник совещание при ее обсуждение у премьер-министр, тогда надо принимать участие и доводить этот документ до конец. сейчас я предлагать от имя ученый россия, с который успевать за этот время обговаривать этот проблема, вернуться к постановление по наука, к точный анализ складываться ситуация и утверждать план мероприятие правительство по восстановление и дальнейший развитие российский наука.
председательствующий. спасибо, виктор степанович, присаживаться. спасибо участник "правительственный час" - олег николаевич, владимир борисович. спасибо инициатор этот вопрос, спасибо весь депутат, принимать участие в обсуждение. уважаемый депутат, у мы присутствовать представитель четыре субъект федерация, некоторый из они второй и третий раз. давать рассматривать этот вопрос, а потом по ведение обменяться... человек ездить к мы через весь страна, просто неудобно уже. пожалуйста, сергей викторович иваненко.
иваненко с.в. я предлагать сейчас рассматривать постановление, который быть принимать до обед за основа. это не занимать много время...
председательствующий. сергей викторович, пять поправка!
иваненко с.в. я предлагать проголосовать этот вопрос.
председательствующий. я предлагать другой вариант: давать представитель субъект федерация отпускать, а потом продлять хоть до девять вечер, иначе мы себя просто ставить в неловкий положение. то не менее я ставить предложение иваненко на голосование. кто за то, чтобы сейчас переходить к обсуждение поправка к постановление по налоговый кодекс? иваненко настаивать. (шум в зал.) ну что я мочь сделать, настаивать фракция, екатерина филипповна. "яблоко" настаивать. я ставить на голосование. голосовать, определяться. я считать, мы хороший вечер поработать без субъект федерация и решать весь наш вопрос, а сейчас надо давать человек возможность выступать и принимать решение. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 13 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 37,0%
проголосовать против 103 чело.        62,4%
воздерживаться 1 чело.  0,6%
голосовать   165 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
переходить к пункт 8 повестка день: о проект федеральный закон "о порядок возмещение предоставлять гражданин российский федерация льгота по проезд на весь вид общественный транспорт...". доклад представитель мурманский областной дума виктор васильевич ладан. у я быть такой предложение, коллега: до три минута доклад, короткий обсуждение и принятие решение, чтобы на вопрос - до 10 минута, иначе мы не успевать. пожалуйста, постараться короткий.
ладан в.в., представитель мурманский областной дума. хорошо. уважаемый депутат! статья 790 гражданский кодекс предусматривать, что соответствовать субъект должный возмещать затрата, вызывать перевозка льготный категория пассажир. статья этот прописывать настолько невнятно, что практически не действовать. поэтому предлагать законопроект устанавливаться, что средство этот необходимо прописывать в соответствующий бюджет отдельный строка. если сказать "а", что должный компенсироваться этот затрата, значит, надо сказать "б" - определять порядок. сегодня получаться так, что государство освобождать гражданин от уплата за проезд и сам этот затрата не компенсировать. по суть, это означать, что мы заставлять десяток тысяча человек работать бесплатно. к это приводить следующий ситуация: износ подвижный автотранспорт - 70 процент; задолженность по зарплата - до семь месяц; голодовка и забастовка, в общий-то, явление нормальный на автотранспортный предприятие; из 968 автобус на сегодня, на 1-е число, 500 с лишний подлежать списание; количество рейс сокращаться на 40 процент. даже чтобы в районный поликлиника съездить за 70 километр, бывать случай, надо два день, потому что автобус ходить один раз в день: в первый день туда, на следующий день обратно. я, откровенно говорить, удивлять заключение комитет по труд и социальный политика, который написать, что в связь с такой норма закон, статья гражданский кодекс данный проект не нести никакой смысловой нагрузка. наоборот, по-моему, из статья гражданский кодекс проистекать необходимость принятие этот закон. и еще на один момент обращать внимание. в пояснительный записка также указывать, что данный взаимоотношение учитываться при формирование взаимоотношение федеральный бюджет с бюджет субъект российский федерация за счет средство федеральный фонд финансовый поддержка субъект. заверять вы, что это очень далеко от истина, я бы даже сказать, совершенно в противоположный сторона от истина. поэтому, уважаемый депутат, учитывать, что действительно еще сидеть человек, приезжать из еще более дальний место, чем я, я бы просить вы все-таки поддерживать данный законопроект. только два момент еще. первый. вот то предложение, о который до этот санкт-петербург докладывать, если вы счесть необходимый, при второй чтение мочь быть вводить в этот закон. то быть строка прописывать общий затрата, а потом делить, как счесть нужный: по министерство, ведомство, по субъект. этот вопрос надо ко второй чтение обдумывать и вносить соответствующий предложение. и еще. около 40 субъект российский федерация, в отличие от наш правительство и уважаемый комитет, считать этот закон очень важный, нужный, и я просить вы при голосование учитывать их мнение.
председательствующий. спасибо, виктор васильевич. присаживаться, пожалуйста. содоклад - сергей вячеславович калашников. тоже просьба: короче, по существо.
калашников с.в. уважаемый коллега, комитет по труд и социальный политика предлагать отклонять данный законопроект. отклонять мы он предлагать только по один причина: тот идея, который излагать сейчас докладчик, не иметь в данный законопроект механизм реализация. хотя я должный соглашаться с докладчик, что во второй чтение, поскольку этот механизм лежать на поверхность, они вполне можно быть бы вносить. но я хотеть обращаться к вы по другой вопрос. коллега, ну вот стучаться к вы страна и говорить, что так далеко нельзя. и мы опять быть голосовать "против", потому что мы очень любить свой любимый государство и тот структура, который оно содержать. комитет против данный законопроект. ну а дума сам быть принимать решение.
председательствующий. уважаемый депутат, точка зрение "за" и "против" прозвучать: инициатор предлагать принимать, комитет возражать. мочь я поставлять на голосование? я ставить на голосование пункт 8 повестка день: о проект федеральный закон "о порядок возмещение предоставлять гражданин российский федерация льгота по проезд на весь вид общественный транспорт городской, пригородный и местный сообщение". вносить мурманский областной дума. наш профильный комитет предлагать отклонять. просить определяться. пункт 8 повестка день: законопроект в первый чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 18 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        47,1%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   222 чело.
не голосовать        228 чело.
результат: не принимать
законопроект отклоняться. (шум в зал.) кто предлагать переголосовать? депутат лопатин предлагать. быть возвращаться к голосование? (шум в зал, выкрик.) ставить на голосование: вернуться к голосование данный вопрос. коллега, давать определяться по весь вопрос голосование! кто за то, чтобы вернуться к голосование? кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 19 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     187 чело.        85,4%
проголосовать против 32 чело. 14,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   219 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
повторно ставиться на голосование пункт 8: принимать в первый чтение проект федеральный закон "о порядок возмещение предоставлять гражданин российский федерация льгота по проезд на весь вид общественный транспорт...", вносить мурманский областной дума. повторно голосоваться, первый чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 19 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 9 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о предупреждение распространение в российский федерация заболевание, вызывать вирус иммунодефицит человек (вич-инфекция)". доклад представитель законодательный собрание тверской область александр николаевич колесник. и в этот же часть пункт 9.2 (это краснодарский край) и пункт 9.3 (ульяновский область). мы послушать три доклад и после это принимать решение. пожалуйста. один просьба: короче.
колесник а.н., представитель законодательный собрание тверской область. уважаемый депутат, в ноябрь 1996 год на территория тверской область быть зарегистрировать пятеро вич-инфицированный. на сегодняшний день, на ноябрь 1997 год, - уже 600 вич-инфицированный. 95 процент заражение больной происходить и связывать с внутривенный употребление наркотик. фактически на сегодняшний день на территория российский федерация в целое регистрироваться вспышка вич-инфекция. и то, что случаться впервые в 1996 год на территория город калининград, в краснодарский край, саратовский область, и то, что происходить сейчас в город тверь, - это, в общий-то, обусловливать объективный причина. на территория российский федерация с август 1995 год действовать закон "о предупреждение распространение в российский федерация заболевание, вызывать вирус иммунодефицит человек (вич-инфекция)". в статья 4 этот закон, посвящать гарантия государство, говориться, во-первых, о регулярный информирование население, в тот число через средство массовый информация, о доступный мера профилактика вич-инфекция. это в первый пункт. на сегодняшний день средство массовый информация и в первый очередь телевидение (практически весь канал) информировать не о мера профилактика вич-инфекция, а о то, как заболевать вич-инфекция. то быть фактически закон и этот статья 4 не работать. то, что сегодня происходить среди потребитель наркотик, - это первый волна вспышка. если на территория город тверь за первый полугодие быть зарегистрировать всего лишь два случай заражение человек половой путем, то за четыре месяц этот случай уже более 30. и это ждать в целое весь российский федерация. в статья 4 прописывать в один из пункт: включать в учебный программа образовательный учреждение тематический вопрос по нравственный и половой воспитание. неделя назад я разговаривать с заместитель министр просвещение, который сказать, что, да, в настоящий время приостанавливать приказ министерство о внедрение программа половой воспитание в школа российский федерация. понимать, промедление в решение этот вопрос на территория российский федерация стоять тысяча жизнь. в первый очередь это касаться молодежь. поэтому то, что конкретно касаться вопрос внесение... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять 10 секунда. (шум в зал.) завершать. александр николаевич, ну, вы чувствовать, что депутат предлагать вы заканчивать выступление.
колесник а.н. ...очень короткий, он у вы перед глаз. просить вы проголосовать за он.
председательствующий. вы три строчка излагать полчаса почти. пожалуйста, следующий доклад. слово иметь представитель законодательный собрание краснодарский край александр николаевич бондаренко. по следующий закон на этот же тема. и просить сразу подготавливаться николай федорович герасименко. пожалуйста, короче, александр николаевич.
бондаренко а.н., представитель законодательный собрание краснодарский край. уважаемый депутат, у вы на рука иметься поправка, вносить законодательный собрание краснодарский край к федеральный закон "о предупреждение распространение в российский федерация заболевание, вызывать вирус иммунодефицит человек...". поправка много. я ознакомляться с поправка другой область. большой количество поправка быть подавать законодательный собрание краснодарский край. я не хотеть отнимать у вы много время, уважаемый председательствующий, но я хотеть замечать, что закон, с наш точка зрение, подготовить слабо. слабо подготовить с правовой точка зрение и финансовый-экономический. поэтому наш мнение: государственный дума должный вернуться еще раз к рассмотрение этот вопрос, обдумывать и просматривать предлагать вариант и поправка, вносить субъект федерация, для то чтобы в закон четко быть обозначать важный момент, с поправка к который мы выходить в государственный дума. если быть вопрос, я готовый отвечать. у я все. спасибо.
председательствующий. присаживаться. слово иметь николай федорович герасименко. либо надо быть с место выступать, либо заранее подходить. вы минута быть двигаться до трибуна. николай федорович, пожалуйста, пояснять ситуация по ульяновский законопроект и рассказывать в целое о предложение комитет по этот пакет.
герасименко н.ф. уважаемый коллега! мы в целое обеспокоить состояние вич-инфекция в россия, мы заслушивать это на "правительственный час". и сегодня мы быть принимать постановление и обращение к правительство по повод спид в россия. мы благодарный представитель и краснодар, и тверской область за поправка. но то не менее комитет предлагать этот три законопроект отклонять по три основание. первый. нет финансовый обоснование, заключение правительство. без это мы вообще рассматривать не мочь. а здесь требоваться значительный затрата. второй. совершенно неправомочный обследовать весь наркоман на спид, это нарушение право человек. вдобавок это еще и бессмысленно, потому что сегодня обследовать - нормально, завтра он с кто-то переспать и опять нужный... то быть необходимый кратность обследование. поэтому наш предложение: ввиду то что требоваться значительный затрата, нет обоснование, налицо нарушение право человек, в данный случай весь законопроект отклонять. и в дальнейший предложение краснодарский край (мы уже рассматривать как поправка к законопроект) мы быть рассматривать. а в настоящий время этот законопроект отклонять, весь три.
председательствующий. спасибо. мочь я поставлять на голосование? пожалуйста, лахова екатерина филипповна.
лахова е.ф., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, то, что субъект федерация выходить с такой предложение, с внесение изменение в закон о вич-инфекция, то, что законодатель на уровень субъект федерация понимать этот проблема, я считать, сегодня очень даже надо приветствовать. и я хотеться бы, чтобы мы сформулировать поручение комитет по охрана здоровье о создание рабочий группа по доработка и внесение изменение в закон о вич-инфицированный. но я хотеться бы еще кое-что отмечать. я не знать, почему герасименко это не сказать. комитет разрабатывать сегодня закон и поправка для внесение в закон "о наркотический средство и психотропный вещество".сегодня два социальный закон, который необходимый общество: первый закон это закон "о наркотический средство и психотропный вещество", который действительно помогать бы урегулировать проблема, который так остро стоять. и второй закон - это закон говорухина о регулирование оборот, как там называться, сексуальный продукция, потому что сегодня беспредел полный и фактически идти легализация порнографический бизнес. государство - в сторона. молодежь и ребенок втягиваться в этот процесс. и я казаться, как можно быстро данный закон, и тот и другой, в увязка, надо выносить, потому что именно этот закон помогать решать проблема и с наркомания, который распространяться на территория, и с вовлечение молодежь и ребенок. спасибо.
председательствующий. хорошо. давать мы сейчас определяться по судьба этот три законопроект, а потом уже давать поручение герасименко.
из зал. по ведение!
председательствующий. зачем же "по ведение", мы же договариваться. я ставить на голосование пункт 9.1. проект федеральный закон, вносить законодательный собрание тверской область. рекомендация комитет наш профильный - отклонять. просить проголосовать. просить определяться голосование. первый чтение. вносить законодательный собрание тверской область. рекомендация комитет - отклонять.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, обязательно, казбек асланбечевич. сейчас мы пройти этот блок, отпускать представитель субъект федерация. кто без карточка или не успевать проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 29 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     15 чело. 3,3%
проголосовать против 108 чело.        24,0%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   129 чело.
не голосовать        321 чело.
результат: не принимать
отклоняться. пункт 9.2 - аналогичный законопроект, вносить законодательный собрание краснодарский край. рекомендация комитет - отклонять. просить определяться голосование. идти голосование законопроект в первый чтение. рекомендация комитет - отклонять. (шум в зал, выкрик.) все просить слово по ведение. идти ведение как ведение. все просить слово по ведение. пожалуйста, кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 29 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     18 чело. 4,0%
проголосовать против 96 чело. 21,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   118 чело.
не голосовать        332 чело.
результат: не принимать
отклоняться. и наконец, пункт 9.3 - это ульяновский законопроект аналогичный содержание, аналогичный название. рекомендация комитет - отклонять. альберт михайлович макашов - по мотив, пожалуйста.
макашов а.м. уважаемый депутат! мы весь отклонять. я не поддерживать, я не знать, как там, что говорить лахова или что... но ведь спид-то ползти, а мы спать. понимать? ну давать что-то... мы хоть один...
председательствующий. у мы быть в повестка день постановление как раз по этот вопрос, где мы предлагать система мера.
макашов а.м. так надо, наверное, не постановление, а все-таки закон принимать. давать помогать (что мы думать?) областной организация.
председательствующий. николай федорович, пояснять по ульяновский законопроект, почему вы предлагать он отклонять, в два слово буквально. еще раз депутат макашов просить пояснять. (сильный шум в зал, выкрик.) пожалуйста. почему ульяновский закон предлагать комитет отклонять.
герасименко н.ф. ульяновский законопроект предлагать такой: кто вводитпсихоактивный вещество внутривенный. во-первых, такой понятие нет "психоактивный вещество". быть психотропный вещество. быть наркотик. даже если говорить о сам название. потом о причина я говорить, что это нарушение право человек, когда предлагаться все стопроцентный обследовать, 150 миллион три раз в день. после каждый, так сказать, ночь. не знать... обследовать 20 миллион человек ежегодно. мы сейчас быть принимать решение по обращение к правительство по финансирование программа "анти-спид" за 1996-1997 год. там весь мера расписывать. далее. мы делать поправка к законопроект по вич-инфицировать. мы, дума государственный, уже в этот год принимать этот поправка и быть работать далеко. поэтому я предлагать...
председательствующий. спасибо. ставить на голосование ульяновский закон. предложение комитет - отклонять. мотивировка вы слышать.кто за то, чтобы принимать в первый чтение? рекомендация комитет отклонять. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 32 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     19 чело. 4,2%
проголосовать против 95 чело. 21,1%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   118 чело.
не голосовать        332 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат цику - по ведение. пожалуйста.
цику к.а. спасибо. уважаемый депутат, я очень возмущать то, что человек приезжать издалека, а мы вот так взять и отклонять все. что надо бороться с этот зараза - это все уже понятно давно. но надо быть комитет предупреждать: поскольку нет финансовый обеспечение, нет характеристика по затрата, не приезжать в связь с этот вопрос. впредь за подобный упущение должный наказываться председатель комитет вообще. нельзя такой вещь допускать!
председательствующий. ну, не совсем так. дело в то, что, раз субъект вносить, мы обязывать проголосовать. и комитет здесь ни при что. мочь быть, единственный упрек вы, николай федорович: надо быть они вернуть без рассмотрение, раз у они нет финансовый-экономический обоснование, надо быть вернуть без рассмотрение. и тогда мы... (шум в зал.) я говорить о совет, да. тогда мы здесь время не тратить бы. теперь мы нужно посоветоваться, уважаемый депутат.
из зал. по ведение!
председательствующий. сейчас, секундочка. мы проходить весь блок социальный закон. у мы следующий идти блок "оборона и безопасность". мы нужно посоветоваться: либо мы пойти по этот блок, либо, как предлагать фракция "яблоко", пойти по постановление по налоговый кодекс. николай иванович рыжков, пожалуйста.
рыжков н.и. уважаемый коллега, до конец наш работа оставаться 26 минута. я получать много поправка к тот проект, который мы обсуждать утро и принимать за основа. я думать, что они потребовать достаточно серьезный обсуждение, голосование, но самый главный - обсуждение, потому что некоторый поправка практически взаимоисключающий и автоматически они невозможно голосовать. я вносить предложение: сегодня не рассматривать этот вопрос, но поставлять он первый в среда. мы за этот время еще раз поработать как следовать и докладывать в среда, потому что сейчас ставить бесполезно. но одновременно, если быть принимать мой предложение, я просить бы проголосовать проект постановление государственный дума "о государственный поддержка международный кинофорум славянский и православный народ". мы в тот раз не проголосовать, не хватить время. вот давать за счет это хотя бы сделать.
председательствующий. то быть постановление пройти, да?
рыжков н.и. да.
председательствующий. по ведение - депутат семаго, пожалуйста, потом волк владимир николаевич. (шум в зал.)
семаго в.в. я попросить не возмущаться, потому что у каждый из депутат быть право голос. я бы хотеть сказать вот о что. давать все-таки к налоговый постановление вернуться, потому что оно достаточно актуальный и большинство присутствовать здесь, в зал, в общий-то, оставаться сегодня...
председательствующий. да мы уже вернуться, мы сейчас проголосовать, что делать далеко.
семаго в.в. я говорить не о то, что делать, а о то, что сегодня он нужно принимать. вот об это разговор идти. а к закон сегодня все-таки надо попытаться не возвращаться, потому что я бояться, что никто просто не оставаться после 6 час.
председательствующий. волк владимир николаевич по ведение тоже давно просить слово. пожалуйста. (выкрик из зал.) мы сейчас определяться. николай иванович вносить один предложение, семаго и иваненко - другой предложение. мы сейчас определяться. пожалуйста.
волк в.н. уважаемый коллега, у мы предыдущий вопрос так и оставаться незавершенный, я считать. посмотреть. мы надо определяться, кто заниматься закон о спид, и устанавливать срок, потому что то, что мы докладывать представитель областной законодательный орган... ведь это проблема из проблема. у мы не инфекция спид, а эпидемия самый настоящий! и к 2000 год, по прогноз западный специалист и наш, ожидаться до 1 миллион вич-инфицированный. цена лечение один человек - 20 тысяча доллар в год. вот представлять масштаб. сейчас не решать проблема - как быть потом решать она? и следующий момент. у мы распространяться ложь о безопасный секс. но не существовать он в природа уже! доказывать американский и наш ученый, что защищаться с помощь презерватив от спид - это все равный что носить вода в решето. (оживление в зал.)
председательствующий. владимир николаевич, вы не возражать, если мы сейчас протокольно (вот то, что предлагать екатерина филипповна лахова) давать поручение наш комитет по здравоохранение: в месячный срок разрабатывать предложение, в тот число законодательный, по предотвращение эпидемия, о который вы говорить? и протокольно оформлять. (выкрик из зал.) она не просить слово. она разговаривать с кто-то очень мило, но слово не просить. все, теперь анна петровна власов просить слово. пожалуйста. игорь михайлович, если человек просить слово, я они давать. пожалуйста, анна петровна.
власова а.п., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, я просить бы все-таки рассматривать следующий законопроект - десятый. мы ведь сам говорить, что человек приглашать, а вопрос не рассматривать. сидеть человек. давать рассматривать. этот вопрос, в общий-то, не требовать много время.
председательствующий. заместитель министр здесь находиться. ну давать сначала решать по ситуация с постановление по налоговый кодекс и рассматривать законопроект. это пять минута на самый дело занимать. николай иванович рыжков от имя группа автор предлагать перенести на среда. мы сегодня предложение сергей николаевич, по-моему, не голосовать или голосовать? сергей николаевич решульский, пожалуйста. сейчас мы посоветоваться.
решульский с.н. учитывать, что автор проект постановление, принимать за основа, вносить предложение рассматривать в среда, объяснять это чисто технический там... недостаток время, я думать, надо соглашаться с это и в среда рассматривать.
председательствующий. я даже не видеть смысл ставить вопрос на голосование по один простой причина: по регламент автор снимать с сегодняшний рассмотрение, быть поправка. спокойно фракция дорабатывать, еще быть понедельник, вторник. и кстати, быть очень логично. в среда у мы идти налоговый закон и бюджет. с утро мы принимать постановление и далеко пойти по повестка. договариваться. переходить к десятый вопрос: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "о пожарный безопасность".доклад представитель правительство российский федерация статс-секретарь заместитель министр внутренний дело валерий иванович федоров. валерий иванович, просьба - на трибуна. и приготавливаться саак альбертович карапетян. мы сейчас пройти этот законопроект и, видимо, в оставаться время пройти постановление, в тот число и по славянский форум, о который говорить николай иванович. (выкрик из зал.) опять легализация у мы сегодня уходить. пожалуйста, просьба - короче, валерий иванович.
федоров в.и., представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр внутренний дело российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! ф федеральный закон "о пожарный безопасность" от 21 декабрь 1994 год в статья 22 сказать: возмещение затрата за выезд подразделение пожарный охрана на тушение пожар и участие в их ликвидация производиться в порядок, определять правительство российский федерация. в процесс подготовка данный законодательный акт быть устанавливать, что порядок рассмотрение и решение этот вопрос уже решать во второй часть гражданский кодекс российский федерация (статья 984, 1064 и 1084), то быть уже после вступление в законный сила федеральный закон "о пожарный безопасность". этот порядок в полный мера определять весь вопрос возмещение затрата. на основание излагать предлагаться в федеральный закон "о пожарный безопасность" в часть четвертый статья 22 слово "при это возмещение затрата производиться в порядок, определять правительство российский федерация" исключать. часть четвертый статья 22 данный закон излагать в следующий редакция: "выезд подразделение пожарный охрана на тушение пожар и участие в их ликвидация осуществляться в безусловный порядок", и все. я просить вы поддерживать этот предложение. доклад оканчивать, как вы и просить.
председательствующий. спасибо за короткий доклад, валерий иванович. саак альбертович карапетян, с место, пожалуйста. (выкрик из зал.) сейчас проголосовать.
карапетян с.а., фракция "яблоко". уважаемый коллега! предлагать правительство изменение небольшой по объем. мотивировка давать представитель правительство. данный поправка рассматривать на заседание комитет по безопасность и поддерживаться. просить проголосовать за данный поправка.
председательствующий. то более валерий иванович садиться с мы, в наш депутатский ряд. мочь я поставлять на голосование? ставить на голосование пункт 10 повестка день о внесение... (выкрик из зал.) вопрос? бенов геннадий матвеевич, пожалуйста. пожалуйста, валерий иванович, на трибуна.
бенов г.м. уважаемый валерий иванович, у я один вопрос. валерий иванович, сейчас муссироваться вопрос о передача государственный противопожарный служба в ведение министерство по чрезвычайный ситуация, шойгу. и сергей кужугетович широко и открыто уже во весь средство массовый информация этот вопрос пропагандировать. мочь быть, вы сегодня напрасный труд заниматься? как вы относиться к передача?
федоров в.и. я думать, что государственный дума никогда напрасный труд не заниматься. (оживление в зал.) по наш твердый убеждение, закон у мы быть, он принимать государственный дума и утверждать президент, и никакой реконструкция делать не надо. система работать четко. министерство внутренний дело - против реформирование и отделение государственный противопожарный служба и выделение ее из министерство внутренний дело.
председательствующий. ставить на голосование пункт 10 повестка дняпроект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "о пожарный безопасность". просить определяться голосование. (шум в зал.) вот из зал голос: "тушить надо пожар, тушить!" кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 42 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
принимать конституционный большинство. переходить к проект постановление. по ирак мы принимать постановление (пункт 13). пункт 14, то, что докладывать николай федорович герасименко: "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к правительство российский федерация об усиление борьба с распространение в российский федерация заболевание, вызывать вирус иммунодефицит человек (вич-инфекция)". вопрос нет по данный текст?
из зал. нет!
председательствующий. ставить на голосование проект постановление об обращение госдума к правительство российский федерация об усиление борьба с распространение вич-инфекция. просить определяться голосование. (шум в зал.) кто говорить "против"? по спид как раз только что обсуждать. (шум в зал.) шутка, да? кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 43 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий проект постановление, подготовить комитет по дело женщина, семья и молодежь, алевтина викторовна апарина. раз четыре мы до он не доходить. быть по текст какой-то вопрос, замечание, возражение?
из зал. нет!
председательствующий. нет возражение. ставить на голосование пункт 15 повестка день - проект постановление "о неотложный мера по улучшение обеспечение молодежь жилье и завершение строительство объект молодежный жилой комплекс, начинать до 1 январь 1992 год". просить определяться. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 44 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы принимать решение по предложение николай иванович рыжков...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, сейчас по пункт 16 быть дискуссия, хотя бы небольшой, а по проект постановление по кинофорум дискуссия не быть. поэтому давать мы по кинофорум проголосовать, а потом переходить к проект постановление по приватизация. я просто бояться, что мы опять до он не доходить, он уже четвертый раз у мы из повестка в повестка кочевать. я ставить на голосование проект постановление государственный дума (он раздаваться неоднократно), вносить бабурин, николай иванович рыжков и харитонов, "о государственный поддержка международный кинофорум славянский православный народ". просить определяться.
из зал. он в повестка нет!
председательствующий. он включаться неоднократно в повестка день. останавливать голосование. я просить прощение. видимо, это мой ошибка. вот я подсказывать аппарат, что надо включать в повестка и тут же проголосовать. кто за то, чтобы включать в повестка, чтобы потом не быть чисто процедурный, как говориться, проблема? да, давать два раз просто проголосовать, это не занимать много время. кто за то, чтобы включать в повестка день проект постановление "о государственный поддержка международный кинофорум славянский православный народ"? суть очень простой - обращаться к правительство с просьба рассматривать вопрос о помощь. ничто там такой страшный нет. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (17 час. 46 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: принимать
теперь ставить уже сам проект постановление на голосование. просить определяться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. "наш дом...", нина андреевна, трудиться изо весь сила, особенно борис юрьевич кузнецов... кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 46 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
приниматься. и наконец, пункт 16 повестка день: о проект постановление государственный дума "о приостановка сделка приватизация государственный имущество...". игорь михайлович братищев, буквально два слово сказать, так как это серьезный.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. включать микрофон на карточка варенников, пожалуйста.
братищев и.м. дорогой друг, я предлагать проголосовать этот проект постановление за основа. смысл заключаться в то, чтобы приостанавливать сделка приватизация госимущество до принятие мы федеральный закон о государственный программа приватизация государственный имущество. я думать, что все это устраивать.
председательствующий. быть другой мнение в зал? быть. вот я говорить, что быть обязательно дискуссия. от фракция "яблоко" - иваненко сергей викторович. пожалуйста.
иваненко с.в. уважаемый депутат, при весь понимание и обеспокоенность относительно близкий продажа, очень крупный продажа, в частность "роснефть", я хотеть обращать внимание на чисто юридический момент. пункт 1 этот постановление противоречить федеральный закон. законодательство о приватизация состоять из два закон: закон "о приватизация государственный имущество..." и принимать в соответствие с он закон "о государственный программа приватизация...". если мы принимать этот пункт, то мы нарушать требование закон "о приватизация...". в закон "о государственный программа приватизация..." государственный дума утверждать перечень особо крупный объект, намечать для приватизация.
председательствующий. пожалуйста, котенков александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! помимо нарушение закон "о приватизация..." данный постановление нарушать и конституция российский федерация. никто не оспаривать право государственный дума обращаться, заявлять, предлагать, но вы не вправе приостанавливать. распоряжаться собственность согласно конституция правительство. в хороший случай формулировка мочь быть такой: "рекомендовать правительство приостанавливать". но дума приостанавливать не иметь право.
председательствующий. еще мнение быть по данный закон? вишняков виктор григорьевич - от лдпр. (шум в зал.) сейчас от фракция, игорь михайлович, от фракция.
вишняков в.г. уважаемый депутат! в соответствие с конституция правительство управлять государственный собственность, а не распоряжаться. мы распоряжаться государственный собственность, а то, что в программа приватизация закладывать основной положение этот закон, который быть принимать до это, не противоречить то, что мы сейчас говорить только о программа приватизация.
председательствующий. тен юрий михайлович, пожалуйста. от фракция "наш дом - россия".
тен ю.м. уважаемый коллега, уважаемый депутат! я тоже согласный не со весь результат проводить приватизация. но правительство принимать сегодня мера. вы знать, идти постоянный отставка, замена в состав правительство, в тот число и из-за результат приватизация. но с то, что мы предлагать, - чтобы мы приостанавливать до выход федеральный закон, я не мочь соглашаться, потому что федеральный закон мочь и через полгода, а может и через год выходить. а приватизация уже сегодня в принцип идти. как вы предлагать она останавливать?
председательствующий. уважаемый депутат, от фракция еще быть желающий выступать? от депутатский группа? нет. тогда я ставить на голосование, но перед это, если позволять, буквально несколько слово просить давать я для комментарий. я иметь право голос или нет? (шум в зал.) я передавать председательство светлана петровна и сказать два слово.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. предоставлять слово владимир александрович рыжков.
рыжков в.а., первый заместитель председатель государственный дума. я быть голосовать против. и не потому, что я нравиться приватизация. я хотеть попросить вы вдумываться в один вещь. сейчас на мировой фондовый рынок проходить обвальный падение акция. в последний день идти массовый продажа инвестор акция российский предприятие. я прекрасно понимать, что никакой юридический последствие это постановление не повлечь, но оно еще более снижать средневзвешенный курс российский акция, это наносить ущерб наш российский фондовый рынок. именно поэтому, исходить из чисто экономический соображение, предлагать подумать, мочь быть, не быть торопиться с этот постановление? спасибо.
председательствующий. гудима тамара михайловна.
гудима т.м. владимир александрович, у вы не возникать такой ощущение, что скоро у мы вообще бюджет не быть? все, что оставаться, распродавать до конец. я предлагать принимать этот постановление за основа и при доработка его учитывать тот замечание, который учитывать необходимо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. тамара михайловна, вы понимать, я ведь не хотеть навязывать свой точка зрение. я высказывать обеспокоенность. я действительно это обеспокоить.
я ставить на голосование: принимать за основа с учет состояться обсуждение. и давать определяться каждый самостоятельно.
кто без карточка или не успевать проголосовать?
показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 52 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        50,9%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: принимать
ну что, игорь михайлович, тогда, мочь быть, не торопиться, спокойно, с учет поправка посмотреть, дорабатывать? самый главное - не наносить ущерб наш экономика, наш фондовый рынок. договариваться.
уважаемый депутат, мы рассматривать, кроме три вопрос виктор иванович илюхин, весь повестка день. я вы благодарить за работа, желать вы хороший выходной и напоминать о то, что во вторник в 10 утро - совет дума, а в среда - пленарный заседание. спасибо, до свидание! 
