24 апрель 1997


здание государственный дума. большой зал. 24 апрель 1997 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. пожалуйста, присаживаться. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 45 сечь.)
присутствовать 326 чело.        72,4%
отсутствовать  124 чело.        27,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат! я хотеть бы попросить вы вот о что. в связь с то что мы сегодня провожать дополнительный заседание и оно быть проходить у мы только до обед, повестка день у мы рассчитать на то, чтобы мы развязываться с некоторый наш долг, поэтому, мочь быть, не быть вносить ничто новый в повестка день, потому что заседание у мы только до 14 час? ставить на голосование этот предложение: ничто не вносить в повестка день, иначе мы опять она не рассматривать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат ждакаев, депутат сапожник, штогрин, бенов. так, кто еще? финько, гусев, меркулов. кто еще? все. да, еще громов. показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
по ведение - артур николаевич чилингаров.
чилингаров а.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега! я просить бы тогда включать в повестка день на завтра (у мы совет дума больше не быть) проект федеральный закон о внесение изменение в статья 27 федеральный закон "о статус депутат совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". иметься в вид поправка, который вы знать, где написать, что это распространяться только на дума первый созыв. документ готовый, чтобы включать в повестка на завтра. я готовый они размножать.
председательствующий. второй микрофон. лысенко.
лысенко в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! я просить бы также завтра принимать в третий чтение важный федеральный закон - закон о принцип и порядок разграничение предмет ведение и полномочие. вы помнить, мы он принимать в прошлый раз весь фракция. быть всего три поправка, с елена борисовна мы они полностью вводить. если мы не успевать подписывать этот закон, то в май быть подписываться новый договор. поэтому я очень просить бы завтра...
председательствующий. хорошо. третий чтение мы мочь включать в повестка на завтра, и этот тогда давать включать в завтрашний повестка. пожалуйста, депутат громов.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич! 10 апрель совет дума рассматривать вносить от имя комитет по дело ветеран законопроект о социальный защита гражданин - ветеран подразделение особый риск, принимать решение направлять проект в комитет и комиссия, но на заседание не быть назначать ответственный комитет, хотя ведение законопроект быть поручать комитет по дело ветеран и комитет по труд и социальный политика. в соответствие со статья 100 регламент я просить поручать ведение этот законопроект комитет по дело ветеран и этот протокольный поручение проголосовать палата.
председательствующий. ну, давать так: "с голос" это делать сложный, поручение комитет делать совет дума, а не палата, потому что без комитет по труд и социальный политика тут никак, никуда не убегать. пожалуйста, шенкарев. сейчас мы быть продолжать повестка обсуждать, да?
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый депутат громов! дело в то, что решение совет государственный дума головной комитет определять комитет по труд и социальный политика и, более то, в этот комитет быть альтернативный проект, который разрабатывать быть еще несколько месяц назад. поэтому, коль быть два альтернативный проект и коль этот тема вести комитет по труд исоциальный политика, он там и быть рассматриваться. там определять срок 25-го число должный приходить мнение от весь комитет. в комитет этот проект рассылать. он быть рассматривать в обычный порядок, нарушение регламент пока здесь никакой нет.
председательствующий. мы рано этот вопрос обсуждать, уважаемый коллега! это функция совет дума, но никак не палата. депутат зоркальцев, пожалуйста.
зоркальцев в.и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! по-моему, мы принимать решение, конституционный большинство практически утверждать повестка день. нужно проголосовать за повестка день и приступать к ее реализация.
председательствующий. ставить на голосование: принимать повестка день в целое... (шум в зал.) от фракция - рыжков, пожалуйста.
рыжков в.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я как раз и хотеть облегчать наш участь: наш фракция предлагать исключать из повестка день вопрос под номер 14, 19, 21 и 23. мотивация мочь давать сразу или перед голосование.
председательствующий. нет, давать уж сразу, потому что мы разрушать повестка. пожалуйста.
рыжков в.а. мотивация следующий. очень часто в последний время дума обвинять в то, что она принимать неконституционный постановление, не относить к предмет ведение дума, очень часто мы принимать постановление, который не иметь никакой практический смысл. по пункт 14. обращение о всероссийский день протест. мы, наш фракция, полагать, что призыв к такой день протест поставлять россия в довольно, скажем так, глупый положение, потому что решение о расширение нато принимать. выводить народ на улица, протестовать против это - это демонстрация не наш сила, а наш слабость. и кроме то, этот вопрос не относиться к компетенция дума, и он можно быть бы без всякий ущерб для мы и для страна снимать. второй. пункт 19, о комиссия государственный дума по содействие защита честь и достоинство. это тоже достаточно сомнительный постановление и с точка зрение юридический, и с точка зрение здравый смысл. я полагать, что у депутат быть другой способ защита свой честь и достоинство, кроме создание некий комиссия с неопределенный статус. следующий. пункт 21, известный обращение к президент по известный должностной лицо - это тоже находиться вне компетенция дума и тоже приниматься уже неоднократно. вновь сегодня принимать это нет ни малый смысл. и последний. пункт 23. насколько мы проинформировать (это нужно проверять и уточнять), этот фильм уже снимать с программа, и можно безболезненно снимать этот пункт с обсуждение.
председательствующий. уважаемый депутат!.. (шум в зал.) нет, подождать, по какой ведение?! быть предложение снимать из повестка день вопрос. (шум в зал.) нет, подождать. я должный другой точка зрение выслушивать. 14-й пункт. депутат бенов, пожалуйста.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! этот вопрос уже не в первый раз подымать "яблочник", то мисин, то наш "атлантист". я думать, что этот вопрос сегодня приобретать всеобщий, всероссийский характер, потому что наш внефракционный депутатский группа "анти-нато" получать по этот повод уже много сотня различный обращение, резолюция митинг и собрание ветеран, и студент, и молодежь, и воинский коллектив. поэтому мы этот вопрос надо выносить уже за стена дума, чтобы весь наш народ вставать против то "дранг нах остный", который сегодня готовить нато против россия, я так считать. думать, что ссылка на неконституционность и не наш форма деятельность несостоятельный. это как раз и быть наш форма, мы народный избранник, и мы должный возглавлять этот всенародный движение против...
председательствующий. уважаемый депутат, только "за" и "против". по ведение, пожалуйста, депутат мисник.
мисник б.г., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат и малоуважаемый господин или товарищ бенов! я просить в дальнейший выучивать хотя бы фамилия ваш коллега депутат, если вы ссылаться на он в свой выступление. а геннадий николаевич просить сделать замечание за намеренный искажение фамилия депутат, выступать вчера с предложение о снятие этот пункт. и второй...
председательствующий. по-моему, он так и сказать: депутат мисник.
мисник б.г. нет, он сказать не так, и он сам это прекрасно знать. и второй. я просить бы господин рыжков к перечень снимать пункт добавлять и постановление под номер 18 о поддержка отечественный производство, который также не иметь никакой содержание.
председательствующий. так, ставить на голосование предложение депутат рыжков и депутат мисник о снятие пункт 14 повестка день. пожалуйста. кто без карточка? депутат ждакаев - против. владимир александрович, 9 май и без мы человек быть все на улица. депутат финько - против. олег александрович, тогда не подымать рука... показывать результат.
результат голосование (10 час. 10 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     98 чело. 21,8%
проголосовать против 208 чело.        46,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: не принимать
так, оставаться. 19-й пункт повестка день, аргументация за снятие прозвучать. пожалуйста, депутат финько, автор постановление, вы слово. олег александрович, и по это тоже...
финько о.а., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция либерально-демократический партия россия. хорошо. просить снимать с повестка день вопрос 4.1, 4.2 и 4.3 (они включать на рассмотрение на сегодняшний день) в связь с то, что содокладчик и докладчик злобин и габидуллин находиться в командировка.
председательствующий. так, теперь, пожалуйста, по пункт 19.
финько о.а. по пункт 19 - это личный дело выступать. я считать, что такой комиссия необходимый. "наш дом - россия" не нужно ни от кто спасать, не нужно ни с кто говорить. они защищать очень хороший "крыша". а весь остальной каждый день читать пакость о себя в средство массовый информация. и если мы не научаться защищать наш коллега от вранье и ложь, толк не быть.
председательствующий. мнение за и против высказывать. ставить на голосование предложение депутат рыжков об исключение из повестка день пункт 19, где речь идти о проект постановление о создание комиссия. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 11 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     97 чело. 21,6%
проголосовать против 232 чело.        51,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: не принимать
пункт 21 владимир александрович рыжков предлагать снимать с рассмотрение. противоположный точка зрение, депутат рожков, пожалуйста. депутат рожков виктор дмитриевич.
рожков в.д., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат! я думать, вы соглашаться со я: коррупция приобретать в россия невиданный ранее масштаб и представлять сегодня реальный угроза российский государственность и национальный безопасность страна. сегодня криминальный мир бросать вызов общество и наш государство. коррупция расширять свой влияние во весь сфера наш жизнь. она проникать в высокий эшелон государственный власть и управление и переходить из разряд милицейский проблема в политический проблема. большой поток финансовый средство сегодня продолжать утекать за граница. и удельный вес теневой капитал составлять сейчас почти 50 процент! я не понимать господин рыжков: как можно сегодня говорить о снятие такой архиважный вопрос? я просить депутат не поддерживать этот позиция.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат рыжков: исключать из повестка день пункт 21. кто без карточка? депутат ждакаев - против. кто еще? показывать результат.
результат голосование (10 час. 13 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     88 чело. 19,6%
проголосовать против 214 чело.        47,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: не принимать
пожалуйста, рыжков николай иванович, по ведение.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважать председатель, уважаемый коллега, я просить, когда вы вносить предложение об изъятие из повестка день, называть имя и отчество, потому что у мы два рыжков. быть добрый это делать.
председательствующий. да, и три медведев. хорошо. депутат финько предлагать снимать пункт 4.1, 4.2 и 4.3 в связь с отсутствие докладчик. олег александрович шенкарев, здесь идти альтернативный... но раз нет докладчик, мы вынуждать снимать.
шенкарев о.а. ну раз нет докладчик, конечно, надо снимать, перенести.
председательствующий. пункт 4.1, 4.2, 4.3 переносить. первый микрофон, пожалуйста, и сейчас быть голосовать.
логинов е.ю., фракция либерально-демократический партия россия. я не быть трогать сегодняшний повестка день, но я настаивать на голосование о то, чтобы в завтрашний повестка день быть сегодня включать рассмотрение проект постановление по результат парламентский слушание по вопрос о право русский народ на самоопределение, на суверенитет на весь территория россия и воссоединение в единый государство. в 2030 год на территория громадный государство русский оставаться при нынешний темп вымирание 30-50 миллион! на сегодняшний день любой грамотный человек подсчитывать и сказать, что при такой территория, при такой количество малый народ в течение один-два поколение русский нация быть ассимилировать. полностью с лицо земля исчезать не просто этнос - исчезать цивилизация, исчезать народ! поэтому я требовать, чтобы сегодня вопрос о включение в повестка день данный постановление быть проголосовать.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат логинов: включать в завтрашний повестка день постановление, о который он сказать. пожалуйста. кто без карточка? депутат ждакаев - за. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     107 чело.        23,8%
проголосовать против 74 чело. 16,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   184 чело.
не голосовать        266 чело.
результат: не принимать
108 человек. пожалуйста, по ведение - депутат иваненко, и голосовать повестка.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы только что снимать вопрос 4.1, 4.2 и 4.3 в связь с отсутствие докладчик. я хотеть напоминать, что на заседание совет государственный дума я подымать вопрос о то, что на завтрашний заседание государственный дума быть рассматриваться два альтернативный законопроект - об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация. мы говорить о то, что основной докладчик по один из законопроект виктор леонидович шейнис находиться в командировка. то не менее совет дума почему-то настаивать на то, чтобы этот вопрос рассматриваться. я предлагать не применять политика двойной стандарт и исключать также из завтрашний повестка в связь с отсутствие основный докладчик вопрос об основной гарантия избирательный право.
председательствующий. это мы завтра и рассматривать при обсуждение повестка.
иваненко с.в. давать сегодня рассматривать.
председательствующий. пожалуйста, анатолий иванович, давать пояснение. "совет дума настаивать"! вы хоть правильно говорить, что на совет дума обсуждаться. там целый группа разработчик этот закон. виктор леонидович - один из они. а тут просто по один. пожалуйста, депутат лукьянов.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. докладчик! докладчик мочь быть любой автор закон.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. дело в то, уважаемый депутат, что по этот вопрос вносить проект, подписывать президент. этот проект быть подготовить в центральный избирательный комиссия, рабочий группа, образованный председатель дума, председатель совет федерация, председатель центризбирком и председатель правительство. вот проект, который вноситься. причем высказываться за то, чтобы этот проект рассматривать во что бы то ни становиться в пятница, несколько фракция и два комитет - по дело федерация и по вопрос местный самоуправление. что касаться комитет по законодательство, то мнение там расходиться. что вносить проект виктор леонидович шейнис - он не один вносить. этот проект готовиться большой группа, и создавать быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
лукьянов а.и. ...и создавать быть группа под руководство депутат мизулина, заместитель председатель комитет, для согласование этот проект. согласование не проходить, поэтому совет дума совершенно закономерный решать вносить два проект.
председательствующий. хорошо. депутат иваненко настаивать, чтобы оба этот закон быть завтра исключать из повестка день. пожалуйста, иваненко.
иваненко с.в. я не понимать, вы не отвечать на тот вопрос, который я поставлять. сегодня снимать вопрос, потому что нет докладчик. что мешать поменять докладчик? что мешать сегодня...
председательствующий. ну завтра, мочь быть, виктор леонидович приезжать.
иваненко с.в. нет, завтра он не приезжать.
председательствующий. ну попросить приезжать.
иваненко с.в. поэтому это и называться: политика двойной стандарт. когда вы выгодно - вы, так сказать, делать так. когда невыгодно - вы ничто не делать.
председательствующий. сергей викторович, ну завтра быть обсуждать повестка. мы сегодня и по сегодняшний повестка снимать этот вопрос. но я ставить на голосование ваш предложение, однако же: исключать завтра два этот закон из повестка день. пожалуйста. кто без карточка, уважаемый депутат? депутат ждакаев - против. кто еще? показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 11,8%
проголосовать против 237 чело.        52,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать повестка день, за исключение тот вопрос, который мы из повестка убирать. пожалуйста. уважаемый коллега, кто без карточка? депутат ждакаев - за, депутат штогрин - за. кто еще? все. пожалуйста, результат показывать.
результат голосование (10 час. 20 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, взять, пожалуйста, законопроект, обозначать номер 2 - об основа муниципальный служба в российский федерация. доклад председатель комитет по вопрос местный самоуправление андрей александрович поляков. пожалуйста.
поляков а.а., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, уважать председатель! закон иметь свой печальный история. он быть принимать предыдущий дума, но после несколько отклонение в конечный итог дума соглашаться, что этот закон надо перерабатывать. комитет по местный самоуправление совместно с комитет совет федерация, с участие наш сенатор, перерабатывать в течение год этот закон. оставаться он с прежний название, но избавлять от тот недостаток, на который указывать мы и президент, и совет федерация, да и мы сам в конечный итог соглашаться, что нельзя очень уж, быть говорить так, четко определять муниципальный служба по регион. представлять законопроект разрабатывать в соответствие с пункт "н" статья 72 конституция российский федерация. проект избавлять от недостаток, который справедливо отмечаться и президент, и совет федерация. в тот же время проект федеральный закон развивать и конкретизировать положение статья 21 указанный федеральный закон о то, что правовой регламентация муниципальный служба осуществляться устав муниципальный образование в соответствие с федеральный закон и закон субъект российский федерация. для обеспечение единый правовой пространство и подход к организация муниципальный служба в законопроект включать норма, определять понятие "муниципальный служба", ее основной принцип, определять категория лицо, признавать муниципальный служащий. проект предусматривать определенный гарантия для муниципальный служащий. однако этот перечень являться открытый, и каждый субъект федерация, исходить из свой особенность, мочь входить со свой предложение и принимать собственный закон. законопроект вводить отдельный ограничение для лицо, находиться на муниципальный служба, в частность, они не вправе заниматься иной оплачивать деятельность, быть депутат представительный орган субъект российский федерация на постоянный основа, представительный орган местный самоуправление и принимать участие в забастовка. согласно проект закон вопрос об условие и порядок прохождение муниципальный служба, о денежный содержание муниципальный служащий быть регламентироваться закон субъект российский федерация и принимать в соответствие с они правовой акт муниципальный образование. субъект российский федерация быть утверждать реестр должность муниципальный служба, устанавливать квалификационный разряд, определять порядок их присвоение. регулировать вопрос о стаж работа в муниципальный служба, проект закон предоставлять субъект российский федерация право включать в он и иной, не предусматривать федеральный закон, период трудовой деятельность. в комитет по вопрос местный самоуправление поступать замечание и предложение от законодательный и исполнительный орган много чем 60 субъект российский федерация. весь они считать необходимый регулирование на федеральный уровень предмет законопроект и предлагать ускорять его принятие. с учет ранее сказать и вносить субъект предложение законопроект быть дорабатывать, в частность, уточнять понятие "муниципальный служба" и "муниципальный служащий". дополнять новый положение статья, устанавливать основной принцип муниципальный служба и ограничение для муниципальный служащий. комитет получать заключение правовой управление, в который не ставиться под сомнение вопрос о конституционность и необходимость проект закон. вместе с то иметься замечание по ряд его положение. отдельный замечание юридический и технический характер уже учитывать. другой замечание быть внимательно рассматривать, если мы принимать с вы законопроект в первый чтение. в завершение свой выступление хотеть еще раз подчеркивать, что предлагать законопроект не вторгаться в компетенция субъект российский федерация и муниципальный образование, он позволять обеспечивать единый подход по основополагающий вопрос муниципальный служба и создавать соответствующий правовой база для разработка в субъект федерация закон о муниципальный служба, что подчеркиваться во весь отклик, поступать в комитет от субъект российский федерация. спасибо за внимание. комитет выходить с предложение: принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат! в зал очень шумно. я просить все уважать докладчик и мало говорить между себя. поскольку этот принятие законопроект в первый чтение, я должный спрашивать: быть ли к докладчик вопрос? быть вопрос? нет? не видеть. депутат чистоходов.
чистоходов р.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. андрей александрович, статья 14 вы вводить ограничение, связывать с муниципальный служба: муниципальный служащий не мочь быть депутат государственный дума и другой представительный орган. а статья 25 (пункт 2) вы вносить исключение. для что мы это делать? мы уже иметь горький опыт сейчас, когда в представительный орган сидеть представитель исполнительный власть и представительный орган становиться действительно придаток исполнительный власть. я думать, что не стоить делать такой ограничение. пусть думать сам муниципальный служащий, если он депутат, идти он на государственный муниципальный служба или нет. я считать, что это нужно исключать. и еще по статья 14 (пункт 3): муниципальный служащий обязанный передавать в доверительный управление пакет акция. кто быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. включать микрофон.
чистоходов р.в. кто контролировать вообще? мы знать, что сейчас ведь быть ограничение по госслужба. я сталкиваться с это. но весь госслужащий передавать акция (вместо то, чтобы в доверительный управление...) свой жена. и абсолютно никто этот закон не контролировать, он не исполняться. отвечать, пожалуйста.
поляков а.а. спасибо. мы тоже долго дискутировать у себя по статья 25 и статья 14 в часть ограничение и считать, что как раз в этот редакция статья 14 и 25 быть четко регламентировать, что мочь, а что не мочь муниципальный служащий. если у вы быть другой предложение, то мы во второй чтение смочь это рассматривать и проголосовать. как вы решать, так и быть. что касаться второй вопрос, то за соблюдение законность у мы должный наблюдать прокуратура, в тот число и ваш прокуратура (республика коми), и российский прокуратура. и поэтому если у вы быть факт, что кто-то неправильно использовать свой служебный положение в часть передача пакет акция, то нужно подключать к этот прокуратура, и пусть они заниматься свой дело. а в то, что они мало заниматься это, я с вы согласный.
председательствующий. депутат плетнев.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. андрей александрович, статус госслужащий - это статус с определенный льгота, быть так говорить. я не очень хорошо понимать из ваш доклад, вы как-то вскользь сказать, что иной трудовой деятельность включаться в стаж муниципальный служащий. или, мочь быть, я не понимать? что вы иметь в вид под слово "иной трудовой деятельность"?
поляков а.а. ну, если вы связывать это с госслужащий... если человек из госслужба переходить в муниципальный служба, то государственный служба засчитываться в стаж муниципальный служащий, и наоборот. у мы все здесь детально прописывать. я уже сказать, что если быть замечание, то во второй чтение мы они рассматривать. здесь четко и ясно прописывать, какой стаж включаться в срок муниципальный служба. и также мы давать возможность в определенный перечень... чтобы субъект федерация вносить в этот перечень должность, который они считать нужный.
председательствующий. депутат маркелов.
маркелов л.и., фракция либерально-демократический партия россия. андрей александрович, конечно, закон этот очень нужный, и я быть голосовать за его принятие в первый чтение, но я поддерживать депутат чистоходов и считать, что в категорический форма закон должный ограничивать возможность муниципальный служащий быть депутат законодательный власть. на место сплошь и рядом становиться депутат муниципальный служащий и выполнять задание чисто исполнительный власть.
поляков а.а. я с вы согласный отчасти. сейчас, конечно, в это у мы беспредел, то быть у мы зачастую глава администрация являться депутат, и, конечно, это не должно быть. давать с вы во второй чтение весь это принимать и... на ваш усмотрение. я тоже согласный, что здесь быть вопрос.
председательствующий. депутат рожков.
рожков в.д. уважаемый андрей александрович, сейчас складываться практика, когда избираться представитель муниципальный служба. у мы в тюменский область несколько случай быть, обращаться ко я. в один случай приходить представитель прокуратура и сказать: либо вы оставлять служба и идти, так сказать, депутат, либо вы отказываться от депутатский мандат. вот такой дилемма сейчас возникать, нет четкий понимание. ну и как вы смотреть на то, если, допускать, государственный служащий муниципальный служба быть исполнять обязанность и депутат? я в это плохой ничто не видеть и считать, что от это дело только мочь улучшаться. как вы на это смотреть? и как ваш закон регламентировать этот порядок?
поляков а.а. первый, что мы регламентировать, - мы регламентировать понятие муниципальный служащий. ведь сейчас мы с вы даже, быть говорить так, врач, поскольку он получать заработный плата из бюджет, мочь смело записывать как муниципальный служащий. здесь мы регламентировать в первый очередь, кто являться муниципальный служащий. ну а этот вопрос - этот продолжение дискуссия. три вопрос уже быть. то быть мы с вы в конечный итог должный решать, что хорошо для управляемость территория: когда часть муниципальный служащий быть являться депутат или вообще они отстранять от этот дело.
председательствующий. вопрос, кажется, больше нет, подымать рука не видеть. пожалуйста, присаживаться.
из зал. быть!
председательствующий. у кто? подымать рука. надо подымать своевременно... депутат логинов.
логинов е.ю. 127-й округ. на самый дело вопрос, который сейчас быть подымать, очень важный вопрос. все-таки мы должный определяться. и очень хотеться бы, чтобы этот дело не затягивать. все-таки депутат орган местный самоуправление являться муниципальный служащий или нет? может ли, например, командир дивизия (как это на сегодняшний день иметь место быть в новосибирский городской совет) ракетный войско стратегический назначение одновременно являться и командир дивизия РВСН, и депутат горсовет? потому что правовой управление аппарат государственный дума давать разный ответ на этот вопрос. быть устный ответ, что он не мочь являться, в тот же время быть письменный ответ... вернее, устный вопрос, что мочь, и письменный вопрос о то, что не мочь. но на местный уровень... (микрофон отключать.)
поляков а.а. вы начинать с один, заканчивать немножко другой. депутат в орган местный самоуправление - это не муниципальный служащий. это первый. а второй часть ваш выступление (шум в зал) - это продолжение вот этот дискуссия. мы с вы должный в конечный итог решать, и тогда наш правовой управление быть давать однозначный ответ. (шум в зал.)
председательствующий. ну давать не быть устраивать весь же полемика. спасибо большой, андрей александрович. вы отвечать на весь вопрос. сейчас я должный спрашивать в соответствие с регламент: быть ли замечание, предложение у представитель фракция и депутатский группа? у депутат? у представитель президент? нет. у представитель правительство? тогда я ставить на голосование: принимать этот законопроект в первый чтение. просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 3 порядок работа. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон и иной правовой акт российский федерация в связь с принятие федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация" и арбитражный процессуальный кодекс российский федерация. слово для доклад - заместитель председатель высокий арбитражный суд российский федерация олег витальевич бойков. (шум в зал.) уважаемый депутат! просить тихо. пожалуйста, приседать.
бойков о.в., заместитель председатель высокий арбитражный суд российский федерация. уважаемый депутат! для принятие в первый чтение вы предлагаться проект закон о внесение изменение в действующий законодательный акт в связь с принятие закон об арбитражный суд. основной направленность этот проект состоять в обеспечение согласование действующий законодательство с новый законодательство, то быть проект носить преимущественно юридико-технический характер. в тот же время данный проект не новый для государственный дума. он уже приниматься дума в 1995 год, быть одобрять совет федерация, но отклонять президент по два основание. первый из они состоять в то, что проект предусматривать внесение изменение в закон о государственный пошлина. к тот время, когда проект попадать на подпись президент, этот закон уже не существовать, а быть принимать закон о госпошлина в новый редакция. то быть налицо, увы, нередкий ситуация законодательный издержки, когда более поздний закон обгонять ранний проект и последний становиться ненужный. это замечание президент резонно, и с он, разумеется, следовать соглашаться. что касаться второй замечание, то президент полагать, что необоснованно предлагаться вносить изменение в статья 25 гражданский процессуальный кодекс. представлять ваш внимание проект - это не попытка преодолевать президентский вето, поскольку оно во многое быть обоснованно, это новый проект, из который исключать пункт, касаться внесение изменение в закон о государственный пошлина. кроме то, исключать изменение, касаться внесение поправка в закон о банк и банковский деятельность и некоторый другой акт, который быть за этот время принимать в новый редакция, то быть в который уже быть устранять существовать ранее элемент противоречие. иной слово, данный проект не выходить за предел тот, который уже получать одобрение и дума, и совет федерация, и в оставаться часть в тот число и президент, он даже уже, ибо, как я сказать, из он исключать ряд закон. что касаться статья 25 гражданский процессуальный кодекс, то мы не исключать то, что она мочь быть еще раз обсуждать в процесс подготовка этот проект ко второй чтение. равный образ, на наш взгляд, можно быть бы учитывать на этот стадия работа над проект и предложение, который быть высказывать в заключение правительство российский федерация. высокий арбитражный суд просить принимать проект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, олег витальевич. слово для содоклад - член комитет по законодательство и судебный-правовой реформа юрий иванович чуньков.
чуньков ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. комитет несколько месяц назад рассматривать проект предлагать закон. он по свой содержание настолько очевидный, что нет никакой сомнение, что он надо принимать. дело в то, что с принятие федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация" появляться противоречие этот закон в семь федеральный закон, этот противоречие надо устранять. и вот как раз законопроект, предлагать высокий арбитражный суд, этот противоречие устраняться. быть некоторый шероховатость в предлагать проект и по содержание, и по юридический техника, но они легко устранимый при второй чтение. просить принимать.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик либо содокладчик, поскольку мы принимать законопроект в первый чтение? нет вопрос. пожалуйста, присаживаться тогда, юрий иванович, спасибо. быть ли предложение, замечание, возражение у представитель фракция и депутатский группа? у депутат? у представитель президент? нет. у представитель правительство? нет. тогда в соответствие с регламент я ставить на голосование: принимать этот законопроект в первый чтение. просить голосовать. кто без карточка? ждакаев и штогрин - за. пономарев - за. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, мы исключать голосование пункт 4.1, 4.2, 4.3 из порядок работа, поэтому сейчас переходить к пункт 5. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация и федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс рсфср, кодекс рсфср об административный правонарушение и закон российский федерация "об авторский право и смежный право". слово для доклад - председатель комитет по вопрос геополитика алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! комитет государственный дума по вопрос геополитика представлять на ваш рассмотрение проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация и федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс рсфср, кодекс рсфср об административный правонарушение и закон российский федерация "об авторский право и смежный право". настоящий законопроект разрабатывать рабочий группа комитет государственный дума по вопрос геополитика по инициатива министерство внутренний дело российский федерация, роспатент, коллегия адвокат, российский видеоассоциация и другой ведомство и общественный организация. почему возникать необходимость в законопроект? несовершенство правовой механизм охрана объект интеллектуальный собственность приводить к массовый незаконный использование в коммерческий цель аудио-, видеокассета, компакт-диск, произведение наука, литература и искусство, объект смежный право, фонограмма передача радио и телевидение, промышленный собственность, изобретение и товарный знак и в конечный счет к возникновение организованный преступность в этот область. прилавок рынок заваливать некачественный продукция, изготавливать кустарно. до 90 процент весь видеокассета, компакт-диск, программа для эвм, книга являться пиратский, то быть изготавливать и продавать с нарушение авторский право. идти безналоговый обворовывание государство на миллиард доллар сша ежегодно. по оценка российский и зарубежный эксперт, ущерб российский федерация от пиратство оцениваться в 5 миллиард доллар сша ежегодно. причина в то, что в уголовный кодекс российский федерация отсутствовать серьезный уголовный санкция за этот экономический преступление, ряд правовой норма сформулировать неполно. мвд россия не в состояние применять санкция в полный мера. надо сказать, что в новый уголовный кодекс в отличие от старый появляться соответствующий статья. это уже большой прогресс, и с 1 январь этот год налицо развертывать борьба с пиратство. но то не менее некоторый момент нуждаться в уточнение. об это сейчас пойти речь.уголовный кодекс российский федерация включать три статья: 146-ю "нарушение авторский и смежный право", 147-ю - "нарушение изобретательский и патентный право" и 180-ю - "незаконный использование товарный знак". однако они не охватывать всего круг подлежать охрана объект интеллектуальный собственность, а их санкция не позволять правоохранительный орган применять эффективный мера по пресечение незаконный деятельность в этот область. правительство предлагать статья 146 излагать в новый редакция, расширять диспозиция статья квалифицировать признак: воспроизводство, распространение, публичный показ, передача в эфир объект авторский право с извлечение доход в крупный размер. хотеть подчеркивать: именно извлечение доход, а не ущерб. это и быть первый изменение. крупный доход устанавливать в 10 минимальный размер оплата труд. этот правовой норма много конкретный, чем крупный ущерб. ущерб затруднительный доказывать, так как при применение этот правоохранительный мера необходимо доказывать, кто наносить ущерб, да еще и его размер нужно доказывать. а доход - наиболее устанавливать признак. сумма доход преступник мочь быть устанавливать уже в момент его задержание, а не в процесс следствие. что касаться сумма крупный доход в 10 минимальный размер оплата труд, то этот сумма, по мнение мвд россия и роспатент, наиболее приемлемый. например, в статья 200 уголовный кодекс российский федерация "обман потребитель" крупный размер обман устанавливать в один минимальный размер оплата труд. диспозиция второй часть статья - устанавливать признак, связывать с извлечение доход в особо крупный размер или с совершение преступление лицо, ранее судить за аналогичный преступление. такой доход устанавливать в 50 минимальный размер оплата труд. соответственно увеличиваться и санкция. возникать необходимость дополнять санкция статья конфискация контрафактный, то быть незаконный, экземпляр произведение и фонограмма, материал и оборудование. я думать, не надо доказывать, что конфискация незаконный экземпляр нужный для правоохранительный орган. я подробно останавливаться на этот статья, так как дополнение в статья 147 и 180 излагать по аналогия со статья 146. по предложение правительство уголовный кодекс российский федерация дополнять статья 1471 - "нарушение порядок патентование изобретение, полезный модель и промышленный образец в зарубежный страна". необходимость этот статья продиктовать то, что учащаться случай патентование за рубеж в нарушение действующий порядок, что наносить значительный ущерб наш государство, а в уголовный законодательство это совсем не отражать. в статья 180 добавлять третий и четвертый часть, касаться совершение преступление неоднократно по предварительный сговор либо совершать организованный группа с извлечение доход в особо крупный размер. этот часть статья направлять на борьба с организованный преступность в область интеллектуальный собственность. уважаемый депутат! предлагать дополнение и изменение в уголовный кодекс российский федерация разрабатывать комитет с заинтересованный федеральный орган исполнительный власть в соответствие с положение закон российский федерация "об авторский право и смежный право", "патентный закон российский федерация", "о товарный знак, знак обслуживание и наименование место происхождение товар", который предусматривать необходимость уголовный ответственность за преступление в этот область. соответствующий изменение быть вносить мы и в уголовно-процессуальный кодекс. что касаться статья 2 законопроект. мы изменять только название статья 1504 кодекс рсфср об административный правонарушение, который уже принимать и опубликовывать. комитет государственный дума по вопрос геополитика внимательно рассматривать весь замечание и предложение комитет государственный дума, многий из который учитывать в представлять текст законопроект. замечание присылать практически весь комитет и депутатский объединение. в предлагать текст законопроект учитывать замечание комитет по проблема север, по законодательство и судебный-правовой реформа, по образование, наука и другой комитет. уважаемый депутат! одновременно с законопроект вы представлять замечание мвд российский федерация, роспатент, минюст российский федерация, который подготовить по поручение правительство российский федерация. мы максимально учитывать они в законопроект. статья 146, 147, 1471, 180 подготовить с учет замечание ряд комитет государственный дума, депутат государственный дума, а также мвд российский федерация. ряд замечание правовой управление аппарат государственный дума носить конструктивный характер и находить отражение в законопроект, что позволять уточнять диспозиция санкция статья, предлагать в уголовный кодекс российский федерация. санкция статья излагать от мало строгий к более строгий, уточнять санкция по исправительный работа, уточнять предел штраф и другой. некоторый комитет государственный дума, депутат государственный дума, представитель мвд предлагать уточнять название законопроект, то быть во второй часть название ограничиваться изменение только в кодекс рсфср об административный правонарушение. мы это учитывать при рассмотрение законопроект во второй чтение. просить вы поддерживать комитет государственный дума по вопрос геополитика и принимать проект федеральный закон в первый чтение. принятие в первый чтение позволять комитет продолжать работа над законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? депутат плетнев.
плетнев т.в. уважаемый алексей валентинович! у я такой род вопрос. когда вы готовить этот поправка к законодательство, вы знакомиться с законопроект о коммерческий тайна, который принимать государственный дума в первый чтение? ведь там этот вопрос тоже обозначать - о защита авторский и смежный право.
митрофанов а.в. безусловно, мы знакомиться и с этот законопроект, и со весь комплекс закон, о который мы здесь говорить. это в доклад отмечаться. но здесь речь идти о конкретный санкция, свойственный уголовный кодекс, и тот санкция, на который обращать внимание многий депутат и заинтересованный ведомство, прежде все роспатент, мвд, минюст.
председательствующий. депутат сурков.
сурков м.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый алексей валентинович, я казаться, что этот закон не совсем соответствовать профиль комитет по вопрос геополитика, и я думать, что, наверное, необходимо быть он согласовывать с другой комитет - по законодательство, по безопасность. потому что закон явно никак не вписываться в геополитика. и второй момент. я хотеть бы сделать реплика, что в гражданский кодекс еще не прописывать глава об авторский право.
митрофанов а.в. прежде все насчет профиль. я хотеть сказать, что мы согласовывать законопроект с разный комитет. это очень долго переходить из повестка в повестка вопрос, он "висеть" уже буквально месяц. наш комитет они заниматься уже с февраль 1996 год и даже ранее. что касаться профильность, то когда вице-президент соединять штат альберт гор говорить о то, что геополитика будущее - это кибернетический пространство (и он правый, иметь в вид тот возможность, который сейчас давать мы информационный поле и так далее), то они как раз видеть геополитика другой. мы пока считать, что геополитика - это район, который входить в чечня или не входить. мы должный далеко идти, видеть, что впереди быть. когда сейчас благодаря система интернет можно входить в библиотека сорбонна и читать пушкин на французский или взять любой закон американский и так далее, и так далее, мы должный чувствовать, что мы скоро быть жить совсем в другой мир.
председательствующий. депутат венгеровский - на карточка иванов юрий павлович.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. у я к вы два вопрос. первый. не считать ли вы, что такой закон должный сочетаться с бернский конвенция по охрана авторский право? на мой взгляд, здесь быть много разночтение. как вы знать, наш страна присоединяться к этот бернский конвенция, в тот число в часть охрана авторский право разработчик программный обеспечение, топология. ну и второй вопрос, коль вы затрагивать геополитический аспект. на сегодняшний день информационный пространство россия организоваться и контролироваться, на мой взгляд, больший часть фапси, федеральный агентство правительственный связь и информация. вы иметь от он какой-либо замечание либо предложение? быть ли согласовывать законопроект с этот федеральный ведомство?
митрофанов а.в. с фапси, честно вы сказать, согласование не быть. дело в то, что они особый интерес, мочь быть, не проявлять, а мочь быть, и мы не расширять круг заинтересованный ведомство. мочь быть, это наш ошибка. вы правый в тот план, что, конечно же, во второй чтение надо учитывать и элемент, связывать с программный обеспечение, с программный продукт и так далее. это вообще вещь, который слабо сейчас прописывать в уголовный кодекс. здесь, конечно, нужно поработать. мы вносить поправка, если быть такой идея.
председательствующий. депутат петренко.
петренко с.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый алексей валентинович, вы зачитывать статья закон о то, что теперь патентование интеллектуальный собственность в зарубежный страна соответственно противоречить данный закон. а как в развитый зарубежный страна отрегулировать этот вопрос? мочь ли там собственник интеллектуальный собственность патентовать она в другой страна?
митрофанов а.в. во-первых, я хотеть сразу сказать, что в статья 1471 "нарушение порядок патентование изобретение, полезный модель и промышленный образец в зарубежный страна" речь идти о санкция за нарушение действовать порядок. быть порядок патентование, в тот число и за рубеж. надо проходить определенный стадия в россия и потом патентовать за рубеж. то быть не понимать это как запрет на патентование за рубеж. это совсем другой тема. просто часто нарушаться порядок. и более то, посмотреть санкция, предусматривать статья 1471, и вы увидеть, какой они мягкий. речь идти о штраф до 50 минимальный размер оплата труд и так далее за нарушение этот порядок. но это просьба мвд, и не только мвд, но и роспатент, потому что сплошь и рядом этот порядок нарушаться. но еще раз говорить: не понимать это так, что теперь нельзя быть патентовать это за рубеж, что это запрещать.
председательствующий. депутат сеславинский.
сеславинский м.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый алексей валентинович, новый уголовный кодекс действовать три месяц и 24 день. сказать, пожалуйста, а быть ли у вы информация, насколько более действенный становиться борьба орган мвд по охрана интеллектуальный собственность и с нарушение авторский право? почему именно сейчас необходимо вносить изменение в новый уголовный кодекс? надо же, чтобы он хотя бы полгода прорабатывать, потому что, вы правильно говорить, даже с введение новый уголовный кодекс пиратский издание продолжать быть полностью доступный.
митрофанов а.в. я хотеть вы сказать, что все-таки введение новый уголовный кодекс и тот усилие, который его разработчик потратить на то,чтобы три статья, касаться интеллектуальный собственность, входить туда статья 146, 147 и 180, - совершенно не напрасный. многое начинать меняться с январь. и даже на бытовой уровень, мочь быть, вы это почувствовать. если взять потребительский рынок, по крайний мера пират становиться паковать свой кассета в более или менее соответствовать лицензионный упаковка. что-то происходить. нельзя сказать, что ничто не происходить. но просто в ход исполнение уголовный кодекс возникать некоторые, мочь быть, деталь, который мы хотеть бы уточнять. проблема ущерб размытый, проблема доход недостаточно конкретный, проблема конфискация... что делать с контрафактный материал? сейчас он нельзя, так сказать, ликвидировать. то быть, условно говорить, возникать деталь, который надо, естественно, изменять. а процесс происходить. мвд становиться более активный. мочь быть, четыре месяц, три месяц - это не такой большой срок, но по крайний мера работа идти. и вы мочь это даже на бытовой уровень прослеживать, хотя бы на пример тот кассета, который быть, помнить, совсем "паленый", что называться, такой уже сейчас не находить на рынок.
председательствующий. больше нет вопрос? депутат славный, пожалуйста.
славный в.д., фракция коммунистический партия российский федерация. алексей валентинович, а не повлиять ли это на наш изобретатель, который и так пошлина огромный платить по сравнение, допускать, с иностранный? и сейчас количество изобретение патентоваться значительно меньший, чем, допускать, пять-шесть год назад. не повлиять этот законопроект отрицательно?
митрофанов а.в. наоборот. мы считать, что он в хороший сторона повлиять. ведь законопроект направлять на санкция за незаконный использованиеизобретений, незаконный. мы хотеть усиливать ответственность. наш задача максимально охранять интеллектуальный собственность. ведь вы знать, к сожаление, сейчас в россия нет понимание то, что если распространяться контрафактный материал или незаконно распространяться кассета, или использоваться изобретение, то этот воровство. такой чувство у человек нет, в отличие, сказать, от какой-то другой страна, где все понимать: украсть изобретение - это тот же самый, что залезать в чужой квартира.
председательствующий. спасибо, алексей валентинович, присаживаться, пожалуйста. быть ли предложение, замечание, выступление у представитель фракция, депутатский группа? анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а.и. уважаемый депутат! речь идти действительно о серьезный вопрос, который надо быть рано или поздно решать. мы давать замечание. наш комитет единогласно принимать замечание по этот законопроект еще в декабрь. сейчас вступать в сила новый уголовный кодекс, где быть статья, который давать возможность развертываться и действовать в этот направление. далее. готовиться (и мы раздавать уже в май) новый кодекс об административный правонарушение, где тоже рассматриваться этот вопрос. но самый главное состоять в то, что готовиться... совет дума мы поручать готовить весь статья, чтобы они вписываться и в уголовный кодекс, и в административный кодекс. здесь комитет по вопрос геополитика решать заниматься наш дело. дело тут не в амбиция. дело в то, что каждый статья должный быть точно пригонять в закон, сопоставлять весь мера, весь возможность, весь санкция. и второй. дело в то, что мы ждать, чтобы решаться главный вопрос - об авторский право, о патентный право и так далее, что должно быть решать в часть третий гражданский кодекс. без это принимать... вот здесь говорить о бернский конвенция. бернский конвенция должный быть полностью учитывать в гражданский кодекс. и вот только при согласование гражданский кодекс, уголовный кодекс и административный кодекс можно быть бы правильно решать этот проблема. пока что проходить (здесь говорить об этот) всего два месяц с тот пора, как уголовный кодекс вступать в действие. ну надо посмотреть сначала, насколько эффективно можно использовать кодекс, прежде чем предлагать его ломка.
председательствующий. быть еще предложение и замечание у депутат, мочь быть? депутат петренко.
петренко с.в. уважаемый депутат! я также считать, что этот закон, мочь быть, уже и назревать, назревать в общество необходимость принятие этот закон и подход, о который говориться, способный исправлять положение, существовать на рынок интеллектуальный собственность. но, учитывать замечание предыдущий оратор, я также считать, что этот закон сырой и принимать он сегодня быть бы ошибка.
председательствующий. депутат венгеровский.
венгеровский а.д. я хотеть бы отмечать, что в данный случай либо гора - к магомет, либо магомет - к горе. молодец геополитика, что они заниматься этот вопрос, и закон этот, конечно, бросать нельзя, он должный четко сочетаться со весь кодекс, который мы принимать. но в процесс формирование его концепция необходимо приводить он в соответствие со весь международный норма, потому что благой намерение регулировать законодательно архиважный проблема интеллектуальный собственность и авторский право - это, конечно, прецедент, который давать, на мой взгляд, не очень хороший эффективность. поэтому давать прислушиваться к предложение депутат, ни в кой случай не быть он выбрасывать, а просто поручать кроме комитет по вопрос геополитика еще ряд ведущий комитет подключаться и доводить он до нужный кондиция. спасибо.
председательствующий. депутат соломатин.
маркелов л.и. депутат маркелов - по карточка соломатин. речь же идти о принятие законопроект в первый чтение. кто мешать потом комитет подключаться к разработка этот закон? то более, что никакой возражение по он не быть ни у комитет по законодательство, ни у другой комитет. поэтому давать проголосовать в первый чтение, а далеко быть работать над закон.
председательствующий. у представитель президент быть замечание, возражение, предложение?
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат государственный дума! я думать, что хорошо, чем сказать анатолий иванович лукьянов, здесь уже не сказать. не надо торопиться, когда действительно на выход уже проект административный кодекс, в который мы, к сожаление, вот здесь ежедневно вносить по пять, по шесть новый дополнение. давать все-таки сделать это так, как положенный, - через кодекс. что касаться содержательный часть, то у мы, в частность, вызывать очень большой опасение, что введение в уголовный кодекс отсутствовать там понятие - ущерб в крупный размер, в особо крупный размер, в размер 800 тысяча рубль - мочь приводить к очень тяжелый последствие. я напоминать, что, в частность, в уголовный кодекс предусматривать уголовный ответственность за дорожно-транспортный происшествие с причинение крупный ущерб. прощать я, крыло на "жигули" стоять 800 тысяча. если помятый крыло мы по аналогия приравнивать к ущерб в крупный размер, к 800 тысяча, то у мы все водитель быть сидеть в тюрьма. поэтому, видимо, не надо торопиться, надо более взвешенно подходить к этот вопрос.
председательствующий. у представитель правительство быть замечание, предложение, возражение?
себенцов а.е., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. мы поддерживать мнение представитель президент. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, вы выслушивать разный точка зрение. я ставить на голосование: принимать проект закон в первый чтение. депутат митрофанов, вы хотеть выступать с заключительный слово? пожалуйста. да с место нужно быть бы, я включать бы вы микрофон. вон уже включать микрофон.
митрофанов а.в. уважаемый депутат! я с большой, в общий, внимание послушать весь замечание, с большинство из они согласный. но считать, что... сегодня мы принимать законопроект в первый чтение, и я просить вы поддерживать этот законопроект, и далеко мы мочь работать по этот тема. пожалуйста, любой комитет и кто угодно мочь подсоединяться - быть бы, как говориться, дело сделать. но перед то, как вы быть нажимать кнопка, я просить вы понимать лукавство, особенно представитель президент, и тот мотив, по который не хотеть определенный вещь вносить именно в уголовный кодекс, а упорно тянуть в кодекс по административный правонарушение. вот это вот, так сказать, один из интрига, связывать с принятие. мы предлагать такой более конкретный подход, более ясный, более прозрачный. но, впрочем, этот тема для последующий дискуссия. ничто не останавливать сегодня в первый чтение принимать этот законопроект. ну а что касаться соображение, который здесь высказывать анатолий иванович уважаемый - что проходить всего три месяц с момент принятие уголовный кодекс и нехорошо, мол, сразу вносить туда изменение, - я думать, пока процесс этот пойти, быть там полгода и год и так далее. мы же сегодня в первый чтение принимать. я понимать, здесь быть некий этический момент: только, мол, принимать - и сразу уже какой-то изменение. но я думать, что это не самый главное. главное все-таки - уточнять. то более, что с ведомство, я еще раз говорить, это согласовывать, с тот, кто конкретно этот проблема отсматривать. спасибо большой. поддерживать.
председательствующий. уважаемый депутат! я ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. просить определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     71 чело. 15,8%
проголосовать против 109 чело.        24,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   182 чело.
не голосовать        268 чело.
результат: не принимать
не приниматься. переходить к пункт 6 порядок работа, это у мы раздел "оборона и безопасность". о проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "о государственный охрана" и федеральный закон "об оперативно-розыскной деятельность". слово для доклад - официальный представитель президент российский федерация заместитель руководитель федеральный служба охрана российский федерация владимир николаевич собкин. пожалуйста.
собкин в.н., официальный представитель президент российский федерация, заместитель руководитель федеральный служба охрана российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация в цель совершенствование федеральный законодательство, регламентировать деятельность федеральный орган государственный охрана, вносить в соответствие с пункт "г" статья 84 и часть 1 статья 104 конституция российский федерация в государственный дума в порядок законодательный инициатива проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "о государственный охрана" и федеральный закон "об оперативно-розыскной деятельность". необходимость принятие указанный законопроект определяться следующий обстоятельство. по пункт 1 и 2 статья 1 законопроект. статья 8 федеральный закон "о государственный охрана" определять перечень должностной лицо, который государственный охрана предоставляться на законодательный основа. отдельный (персональный) решение по предоставление он государственный охрана не требоваться. в связь с это ссылка, содержаться в статья 10, на представление председатель правительство российский федерация, председатель совет федерация, председатель государственный дума и председатель конституционный суд российский федерация как основание для принятие мера по обеспечение государственный охрана должный быть перенести в текст статья 9, в который регламентироваться предоставление государственный охрана иной должностной лицо. в цель больший четкость изложение этот поправка оформлять в вид новый редакция статья 9 и 10. по пункт 3 статья 1 и статья 2 законопроект. в соответствие с пункт 4 статья 12 федеральный закон "о государственный охрана" определять полномочие президент российский федерация по создание, реорганизация и упразднение федеральный орган государственный охрана. вместе с то в противоречие с указанный норма в пункт 3 данный статья устанавливаться наименование федеральный орган государственный охрана и общий полномочие федеральный служба охрана российский федерация и служба безопасность президент российский федерация, хотя на практика такой вопрос, как правило, определяться положение о соответствующий орган, к то же этот положение в соответствие с рассматривать закон утверждаться президент российский федерация. представляться целесообразный устранять в статья 12 называть закон такой противоречие, а также исключать из пункт 4 часть первый статья 13 федеральный закон "об оперативно-розыскной деятельность" наименование конкретный федеральный орган государственный охрана. пункт 4 статья 1 законопроект. необходимость дополнять правовой норма статья 22 федеральный закон "о государственный охрана", регулировать ответственность сотрудник федеральный орган государственный охрана, обусловливать введение уголовный ответственность за нарушение неприкосновенность частный жизнь, тайна переписка, телефонный переговоры, почтовый, телеграфный и иной сообщение статья 137 и 138 уголовный кодекс российский федерация, а также устанавливать федеральный закон "об информация, информатизация и защита информация" (статья 11) ответственность за использование конфиденциальный информация о гражданин (персональный данные). пункт 5 статья 1 законопроект. корректировка пункт 3 статья 24 федеральный закон "о государственный охрана" требоваться вследствие вступление в сила уголовный кодекс российский федерация, включать в обстоятельство, исключать преступность деяние, наряду с необходимый оборона (статья 37), крайний необходимость (статья 39) также такой обстоятельство, как причинение вред при задержание лицо, совершать преступление (статья 38), и обоснованный риск (статья 41), а также исполнение приказ или распоряжение (статья 42). реализация предусматривать проект федеральный закон норма не повлечь за себя дополнительный бюджетный и иной затрата, а принятие данный законопроект быть способствовать совершенствование правовой регулирование деятельность федеральный орган государственный охрана.
председательствующий. все у вы, да? спасибо. присаживаться пока. слово для содоклад - председатель комитет по безопасность илюхин виктор иванович.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я нет необходимость делать большой заключение. комитет по безопасность достаточно глубоко изучать представлять президент изменение в два закон - "о государственный охрана" и "об оперативно-розыскной деятельность". комитет по безопасность считать этот предложение конструктивный, улучшать редакция закон и разграничивать полномочие высокий должностной лицо при организация охрана - государственный охрана лицо, который этот охрана полагать, а также объект. в связь с это мы просить вы поддерживать законопроект в первый чтение. это не значить, что во второй чтение для мы с вы не быть работа. можно сказать, что возникать определенный сомнение и необходимый дополнительный проработка, в частность изменение, вносить статья 2 законопроект в закон "об оперативно-розыскной деятельность": президент устранять служба безопасность президент как субъект оперативно-розыскной деятельность. ну если президент так считать - это его право. это внутренний изменение структура, не система орган, а структура - то, о чем вчера мы говорить, когда принимать постановление об обращение в конституционный суд. но здесь возникать вопрос. в наш закон записывать, что оперативно-розыскной деятельность осуществлять федеральный орган охрана в лицо главный управление охрана и служба безопасность президент (после двоеточие быть записывать). сегодня, если мы не подправлять в первый чтение, мочь случаться так, что весь служба охрана смочь осуществлять оперативно-розыскной деятельность. хотя быть и другой мнение, что действительно весь служба... а мы, когда принимать первый закон, полагать - главный управление охрана и служба безопасность президент. в принцип замечание президент, уточнение президент носить достаточно демократичный характер, и надо они приветствовать только. просить бы поддерживать.
председательствующий. подождать, виктор иванович. быть ли вопрос к докладчик либо содокладчик? депутат венгеровский. говорить только кто.
венгеровский а.д. собкин. насколько я известно, находиться в состав государственный дума депутат приравнивать по статус к федеральный министр. год назад, как известно, на я быть совершать покушение, и до сегодняшний день расследование идти безрезультатно. несмотря на мой личный просьба, на просьба руководство государственный дума, государственный охрана (в данный случай в лицо руководитель федеральный служба охрана россия) отказывать в охрана я лично, либо как субъект (это вы сам определять), либо как объект... тогда зачем мы нужный такой закон, если мы, депутат, чувствовать себя незащищенный? мочь быть, это достаточно конкретный вопрос, но я он волновать.
собкин в.н. спасибо, я понимать. дело в то, что решение о предоставление охрана федеральный служба охрана самостоятельно не принимать. быть определенный процедура такой выделение государственный охрана, и она достаточно четко прописывать в закон. я хотеть бы просто относить вы к статья 9 закон "о государственный охрана". здесь написать, что при необходимость, по решение президент российский федерация, государственный охрана мочь быть предоставлять иной лицо (то есть помимо тот лицо, который на законодательный основа она обеспечиваться как бы автоматически по избрание или по назначение на этот должность) и лицо, замещать государственный должность в российский федерация, но для это нужный определенный процедура. то быть при необходимость для то, чтобы быть принимать решение в окончательный вид, по подведомственность, то быть по представление председатель правительство российский федерация, или председатель совет федерация федеральный собрание российский федерация, или председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация, или председатель конституционный суд российский федерация, нужно обращение (с обоснование причина необходимость выделение государственный охрана) к президент российский федерация. затем это оформляться распоряжение президент, и уже только после это и на основание этот федеральный служба охрана принимать мера по обеспечение безопасность конкретный физический лицо.
председательствующий. депутат орлова.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". у я вопрос к владимир николаевич. конечно, это хорошо, что мы весь приводить в законодательный поле. владимир николаевич, но если я не изменять память, по бюджет около два тысяча человек в штат весь этот служба охрана. и четыре официально охранять лицо в государство. вот сказать, пожалуйста, что в этот законопроект быть сокращать? финансирование? быть жесткий рамка, кто нужно охранять? то быть как-то быть считаться государственный деньги, который выделяться на этот цель?
собкин в.н. ну, по закон у мы не четыре охранять лицо, их много. да, они много. но дело в то, что помимо физический охрана семь, или восемь, или десять, или двадцать лицо и тот гость, который прибывать в российский федерация (высокий гость я иметь в вид - глава государство и правительство с официальный визит), федеральный служба охрана вести еще и хозяйственный деятельность, строительный, здесь и автотранспорт, и обеспечение собственный безопасность. быть ряд объект, который находиться под наш охрана. большой часть, два треть численность личный состав, задействовать на охрана объект. какой? московский кремль, старый площадь, государственный дума, совет федерация, правительство российский федерация, ряд загородный объект. быть периферийный подразделение. поэтому просто подсчитывать, сколько человек получаться на один охраняемый, не выходить. быть определенный правило. семь человек должно быть на один пост, с то чтобы они мочь отдыхать, работать сутки через двое, обучаться, ходить в отпуск, болеть, если это случаться. да, финансирование быть выделять отдельный строка в бюджет. уважаемый депутат государственный дума проголосовать за этот цифра, но к сожаление, она и сейчас не выполняться. мы получать финансирование только в объем 40 процент.
председательствующий. депутат чилингаров.
чилингаров а.н. уважаемый владимир николаевич, у я два вопрос. сколько все на сегодняшний день в охрана должностной лицо и по какой документ этот решение приниматься? и второй. вот депутат венгеровский задавать вопрос: если госдума обращаться по повод охрана депутат или должностной лицо, какой основание для отказ у президент? я вот это хотеть бы знать, потому что такой случай быть. пожалуйста, отвечать на этот вопрос.
собкин в.н. по первый вопрос. численность личный состав федеральный служба охрана на сегодняшний день составлять...
чилингаров а.н. я об охранять должностной лицо, кроме семь, который указывать в закон.
собкин в.н. 27 человек.
чилингаров а.н. список этот человек быть? на основание что они охраняться?
собкин в.н. список такой человек иметься. и мы готовый представлять этот сведение в ответ на депутатский запрос в письменный вид. далее. на основание что они охраняться. часть этот человек, как я уже сказать, охраняться на основание то, что их должность перечислять в закон, остальной - на основание распоряжение президент российский федерация.
чилингаров а.н. второй вопрос. если госдума обращаться, какой действовать механизм? вот правительство обращаться - весь вице-премьер охраняться. охраняться администрация президент и так далее. какой основание для отказ? вот венгеровский, депутат, на который быть покушение, почему отказывать в это?
собкин в.н. ну, я уже говорить о то, что не федеральный служба охрана принимать решение - отказывать или принимать к охрана то или иной конкретный физический лицо.
чилингаров а.н. мочь быть, мы такой поправка сделать?
председательствующий. депутат попов.
попов с.а., фракция "яблоко". у я к владимир николаевич вопрос. пункт 3 статья 24: предлагаться освобождать от ответственность за моральный, материальный и физический вред, причинять в случай задержание лицо, совершать преступление. сказать, пожалуйста, что вы под это понимать - "совершать преступление"? тот случай, когда уже быть решение суд, или если просто сотрудник федеральный служба охрана подозревать, что совершать преступление? по мнение сотрудник совершать преступление? я это спрашивать потому, что в дальнейший применение этот статья наверняка вызывать очень большой сложность у суд, когда быть претензия к федеральный служба охрана.
собкин в.н. а как уголовный кодекс определять, кто мочь устанавливать крайний необходимость или превышение предел необходимый оборона? этот продолжение... мы как бы взять здесь формулировка из статья уголовный кодекс. естественно, это решать суд.
председательствующий. депутат нигкоев.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. уважаемый владимир николаевич, в кремль быть совместный заседание совет федерация и государственный дума, когда мы слушать послание президент. у я вопрос: на какой основание служба охрана проверять сумка депутат государственный дума дважды герой советский союз светлана савицкая? это просто бесстыдство! на какой основание проверять сумка (пытаться проверять, она не давать, правда), на какой основание?
собкин в.н. я впервые об этот факт слышать. я не мочь сейчас прокомментировать, мы разбираться и отвечать вы письменно.
нигкоев с.г. и второй вопрос, этот продолжение: на какой основание депутат на машина не пропускать на старый площадь? пожалуйста, отвечать на этот два вопрос.
собкин в.н. старый площадь охраняться, наверное, только внутри здание. прилегать территория - это не наш компетенция. я не мочь вы отвечать на этот вопрос.
председательствующий. депутат голова.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но это его право. он отвечать, как смочь.
голова а.г., фракция "яблоко". сказать, пожалуйста, каков численность федеральный служба охрана? каков суммарный бюджет? и повторять вопрос: на какой основание федеральный служба охрана постоянно и практически везде обыскивать депутат? несколько день назад здесь, рядом, в колонный зал, лужков проводить мероприятие. федеральный служба охрана не допускать на заседание. в таврический дворец, в петербург, - везде и всюду федеральный служба охрана, ссылаться на закон, практически досматривать депутат. объяснять, на какой основание?
собкин в.н. по первый часть вопрос. я просто сейчас не готовый цифра представлять, чтобы не вводить в заблуждение уважаемый депутат. мы готовый в письменный вид на ваш депутатский запрос отвечать.
председательствующий. уважаемый депутат! я просить вопрос задавать все же по существо законопроект. по существо законопроект задавать вопрос, пожалуйста. депутат петренко.
петренко с.в. я благодарить, мой вопрос уже задавать. я снимать.
председательствующий. депутат мисник.
мисник б.г. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! у я вопрос к представитель правительство, или представитель охрана. по существо проект. здесь написать, что реализация данный законопроект не потребовать бюджетный и иной затрата. я хотеть понимать, как это мочь быть? если предоставляться право на дополнительный охрана, требовать значительный средство, значит, этот средство должный быть изыскивать. если они должный быть изыскивать, то за счет что: за счет резерв, закладывать в бюджет, за счет дополнительный источник или за счет сокращение какой-либо вид охрана? например, кроме то, что называть уважаемый докладчик, вы знать, сколько у мы на пост в центральный клинический больница стоять охранник? там вечер караул - три человек и начальник караул товарищ гаврилюк. это весь заслуженный пенсионер, получать военный несокращенный пенсия, при то, что сегодня делаться с бюджет и с пенсия. мочь быть, тогда одновременно предлагать и мера по сокращение охрана, замена человек технический средство? делаться ли что-либо в этот направление? и как, еще раз спрашивать, понимать, что реализация закон при введение дополнительный охрана не потребовать бюджетный и иной затрата?
собкин в.н. я отвечать на этот вопрос так: за счет организационный мера.
председательствующий. еще быть вопрос? (выкрик из зал.) подождать, я сначала о вопрос спрашивать. быть ли еще вопрос? депутат скурихин.
скурихин с.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый владимир николаевич, как, по ваш мнение, увеличиваться ли эффективность действие ваш служба, если она быть объединять с фапси и с фсб?
собкин в.н. я не готовый к этот вопрос. быть основание для то, чтобы они быть разделять в свой время. как вы помнить, они весь быть под один крыша. это вопрос, который требовать очень тщательный проработка. уже нарабатывать какой-то новый форма существование в новый условие. поэтому в любой случай - этот ломка какой-то. но я не готовый комментировать этот вопрос.
председательствующий. уважаемый депутат! я еще раз обращаться к вы. мы обсуждать законопроект. владимир николаевич не отчитываться перед мы о свой работа, а отвечать по существо законопроект, по существо тот положение, который там излагать. быть вопрос еще?.. нет вопрос. спасибо. присаживаться, пожалуйста. быть ли предложение, замечание у представитель депутатский фракция и группа? виктор иванович, у вы быть? или для заключение вы хотеть взять слово? я потом вы давать слово для заключение. от фракция быть предложение, замечание?
председательствующий. депутат мизулина.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! во-первых, здесь прозвучать вопрос: на какой основание президент отказывать в предоставление охрана ряд должностной лицо? на основание закон. и я хотеть вы напоминать (это во-вторых), что, когда мы принимать этот закон "о государственный охрана" в прошлый год, быть мой поправка, который быть отклонять виктор иванович илюхин. смысл поправка состоять в то, что если мы предоставлять монопольный право президент российский федерация определять, кто он устанавливать этот охрана, то мы с вы заранее обрекать на произвол весь должностной лицо, который мочь оказываться без такой охрана, хотя в она и нуждаться. я предлагать закон устанавливать такой перечень, а не предоставлять это право президент российский федерация. и я вновь быть настаивать на этот поправка, если мы принимать этот законопроект в первый чтение. поэтому, уважаемый депутат (это в-третьих), весь вопрос, связывать с то, почему федеральный служба охрана не обеспечивать государственный охрана должный образ, вы должный адресовать не представитель этот служба, а виктор иванович илюхин, благодаря который мы получать закон "о государственный охрана", фактически обеспечивать государственный охрана только президент российский федерация и тот лицо, который он считать должный охранять.
председательствующий. депутат чилингаров.
чилингаров а.н. я хотеть соглашаться с коллега мизулина. да, действительно, что такой государственный охрана? это отдельный машина (я не знать, быть ли они пересаживаться на "волга" теперь или обязательно "мерседес", - это тоже очень интересно), это отдельный вход, отдельный пропускной режим. и даже должностной лицо (вот быть сказать депутат), заместитель председатель государственный дума не мочь входить в тот помещение, в который находиться охранять лицо. здесь на самый дело большой перегиб: член политбюро, отдельный медицинский обслуживание и так далее. я думать, что мы надо вернуться к то: быть закон, где определять должностной лицо, как это быть в тот закон. вот они и должный охраняться, а остальной должный решать этот вопрос, сам беспокоиться о себя. почему 27 человек? вот я хотеть бы, чтобы быть этот перечень лицо. вы удивляться: кто там только не охраняться! поэтому я думать, что этот законопроект нельзя сейчас принимать. мы не хотеть этот вопрос подымать. виктор иванович знать. государственный охрана, руководство сам выходить по этот вопрос. вот пускай теперь и разбираться. надо представлять, кто охраняться, сколько это стоить, дополнительный расход. я думать, что вопрос здесь быть. я предлагать не принимать сегодня законопроект в первый чтение.
председательствующий. депутат мисник.
мисник б.г. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! я совершенно не удовлетворять ответ докладчик о то, что организационный мера позволять обходиться без дополнительный бюджетный трата. если такой организационный мера быть на вооружение у служба президент, тогда надо быть они, этот организационный мера, предлагать при формирование бюджет, достаточно напряженный, при обсуждение который все говорить, что только минимум, минимум запрашивать правительство, и ничто больше. а одобрительный смешок со сторона фракция кпрф и ссылка на то, что это государственный охрана, показывать, что на самый дело фракция не очень понимать, когда принимать бюджет, что нет государственный деньги, а быть средство, который формироваться весь народный достояние страна. я поэтому считать, что покупать кот в мешок и принимать этот законопроект сегодня совершенно нет никакой основание. должный быть представлять, если этот закон действительно должный быть принимать, расчет, должный быть представлять данные о численность охрана, численность лицо, который охраняться, и список этот лицо. после это мы мочь разговаривать о то, принимать или не принимать закон.
председательствующий. депутат орлова.
орлов с.ю. уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега! я думать, что у мы получаться интересный обсуждение. и если мы говорить, что это охрана, который охранять первый лицо государство и она финансироваться из деньги федеральный бюджет, то, конечно, все должно быть вводить в нормальный законодательный поле. поэтому я думать, что нужно создавать комиссия. такой законопроект должный быть, он нужный. это все должно быть подконтрольный: кто охранять, сколько охранять, почему депутат должный испытывать унижение, когда они приходить в какой-либо управление администрация президент и они трясти там сумка. это не должно быть. мы сегодня тоже человек государственный и иметь мандат от народ, который мы доверять представлять свой интерес в парламент. поэтому, я считать, такой законопроект нужный и он должный быть подготовить.
председательствующий. депутат решульский.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. я и весь наш фракция полностью поддерживать выступление коллега орлова. просто я хотеть бы обращаться к наш коллега с противоположный крыло. ну какой-то зуд у вы, коллега! вы как ни выступать, весь поминать фракция компартия российский федерация. мы во все разбираться, не волноваться. разбираться вы как положено в этот дело. мы же в выступление не поминать ни ваш фракция, ни ваш личность и так далее. я просить впредь не позволять себя такой политизировать выступление.
председательствующий. депутат попов.
попов с.а. уважаемый коллега! мы сегодня обсуждать закон о внесение изменение и дополнение в закон об охрана, но на самый дело большинство выступление сводиться к то, что по тот или иной позиция плохой сам закон об охрана. поэтому я считать, что, если мы принимать этот закон, ничего страшный не быть, наоборот, это быть служить повод к то, чтобы во второй чтение вносить необходимый изменение и дополнение в закон об охрана. и это вполне можно воспользоваться. что касаться тот высказывание, что ряд сотрудник федеральный служба охрана нарушать статус депутат, то это означать только то, что федеральный служба охрана нарушать уже действующий закон о статус депутат. ведь в закон "о государственный охрана" совершенно четко сказать, что в первый очередь федеральный служба охрана руководствоваться конституция, затем - действующий закон и только потом идти подзаконный акт. так что этот вопрос уже решать в закон. проблема как раз в то, что следовать при второй чтение рассматривать вопрос об ответственность сотрудник федеральный служба охрана за невыполнение федеральный закон. это все можно сделать во второй чтение. поэтому, я думать, закон можно принимать и во второй чтение вносить в он необходимый дополнение.
председательствующий. уважаемый депутат! я смотреть, еще быть рука. депутат иваненко, бугера, венгеровский. пожалуйста, депутат иваненко.
иваненко с.в. я хотеть отвечать на замечание сергей николаевич решульский.
председательствующий. давать, мочь быть, уходить от полемика.
иваненко с.в. нет, если сказать слово, надо, наверное, выслушивать ответ.
мы ничто не иметь против фракция. мы считать, что она избирать народ, и работать так, как считать нужный, в отличие от вы, кстати говорить, многие.
но, уважаемый коллега, если решение приниматься такой образ, что весь то, что исходить от фракция "яблоко", иметь ярлык что-то опасный, то у мы нет другой выход, кроме как постоянно обращать ваш внимание на то, что вы принимать неправильный закон, вы проводить неправильный решение, в частность, в закон "о государственный охрана".
мы выступать, мы пытаться убеждать. чем более аргументированный мы выступать, то плохой. спасибо за внимание.
председательствующий. депутат бугера.
бугера м.е., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение.
уважаемый депутат! я возвращаться к обсуждение законопроект, вынести в повестка. хотеть бы оспаривать один тезис, высказывать депутат попов. если мы сейчас принимать в первый чтение предлагать законопроект, то тот самый мы устанавливать рамка для второй чтение, и во второй чтение делать ревизия весь закон "о государственный охрана" мы, исходить из результат первый чтение, уже не смочь.
поэтому здесь я поддерживать предложение депутат орлова. действительно, она право, надо подготовить отдельный законопроект, уже обобщенный, и пропускать оно через наш обычный процедура.
председательствующий. депутат венгеровский.
венгеровский а.д. я считать, что действительно к этот закон надо относиться очень серьезный. я приносить свой извинение фракция "яблоко". я в свой время голосовать консолидированный и не обращать внимание на профессиональный подход этот фракция. а потом я на себя испытывать весь то, что я и должный быть испытывать. но, как говориться, я свой кровь за это заплатить. поэтому я предлагать сделать этот закон грамотный. обязательно в он должный быть поправка, который вносить елена борисовна мизулина. потому что, еще раз повторять, когда звонить колокол, надо помнить, что он звонить и по ты.
председательствующий. вносить предложение.
депутат голова.
голова а.г. я поддерживать предложение не принимать этот законопроект в первый чтение. потому что, принимать законопроект в первый чтение, мы устанавливать концепция. добавлять потом поправка в другой статья, менять концепция быть лукавство.
поэтому надо отклонять сейчас этот проект закон и создавать действительно рабочий группа по разработка новый законопроект о внесение изменение и по приведение существующий закон в нормальный вид.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, еще записывать боос и рожков. игорь михайлович, и вы настаивать, да? пожалуйста, депутат боос.
боос г.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! и из суть заданный вопрос, и из ход обсуждение сейчас для все становиться очевидный, что плохой не вот этот законопроект о внесение изменение, а плохой сам закон "о государственный охрана". и на мой взгляд, надо быть бы перерабатывать этот закон. надо быть бы поручать комитет по безопасность включаться в этот работа, поручать подготовить новый закон, а мы все - подготовить свой замечание и предложение по он. и вносить этот закон - нормальный, работать - в установленный порядок.
председательствующий. пожалуйста, рожков виктор дмитриевич.
рожков в.д. уважать председатель, уважаемый депутат! я считать, что нужно прекращать прения по данный вопрос. достаточный количество депутат выступать. позиция обозначать четко. давать быть голосовать и не терять время.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, игорь михайлович братищев.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. у я то же самый предложение быть: прекращать прения. и просьба к виктор иванович илюхин давать заключение.
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович илюхин. и быть голосовать.
илюхин в.и. уважаемый коллега, я хотеть бы вы напоминать, что согласно наш регламент президент вправе настаивать на тот редакция, с который он входить к мы в государственный дума по тот или иной законопроект. в тот редакция, в который законопроект вносить, я мочь сказать, что он не затрагивать, по суть, существо этот закон, а только вносить некоторый структурный изменение, он улучшать этот закон. ничто новое в обеспечение охрана, в установление порядок этот поправка не нести. президент счесть необходимый устанавливать, мочь быть, более жесткий ответственность за разглашение сведение, так быть говорить, очень частный характер, сведение, иметь отношение к личный жизнь. ну разве против это можно выступать?! надо только приветствовать это, чтобы не быть спекуляция на каждый угол по повод то или иной депутат, тот или иной охраняемый лицо. теперь о бюджет. друг мой, коллега, ведь этот законопроект абсолютно не затрагивать, еще раз говорить, ни численность, ни состав, ни порядок ведение государственный охрана. и тот порядок, который предлагаться здесь, только лишь уточняться. я мочь сказать: да, наоборот, надо говорить спасибо президент, коль он служба безопасность президент как самостоятельный институт упразднять. теперь в бюджет отдельный строка этот служба безопасность президент не быть, не быть она наделять и оперативно-розыскной деятельность. ну разве это не положительный момент, который мы сегодня вносить?! поэтому я просить бы: в первый чтение вполне можно принимать законопроект. что касаться второй чтение - пожалуйста, рассматривать весь поправка. а ваш предложение, елена борисовна, в любой время мы бы мочь рассматривать, так же, как и в целое замечание фракция "яблоко".
председательствующий. уважаемый депутат! ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение... пожалуйста. представитель президент не выступать.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я просить предоставлять я право заключительный слово и хотеть сказать несколько слово. уважаемый депутат! к сожаление, в ход обсуждение вы полностью уходить от существо представлять законопроект и обсуждать закон о федеральный служба охрана в целое. совершенно правый виктор иванович илюхин, который обращать внимание, что данный законопроект не содержать в себя норма, требовать какой бы то ни быть изменение в финансирование федеральный служба охрана. я просить обращать ваш внимание на то, что статья 9 и 10 просто-напросто обмениваться один абзац: президент из статья 10 переносить в статья 9 положение о тот должностной лицо, который иметь право представлять предложение о введение охранять лицо. кстати, вот здесь я хотеть отвечать на вопрос депутат венгеровский. в соответствие с действовать и действовать сейчас закон о федеральный служба охрана президент предоставлять охрана должностной лицо, в тот число депутат по представление в давать случай председатель государственный дума. к сожаление, быть только личный письмо депутат венгеровский о предоставление он такой охрана. такой образ, быть нарушать, не соблюдать федеральный закон о федеральный служба охрана. именно на этот основание быть отказывать в предоставление соответствующий охрана. далее. в статья 22 президент ужесточать ответственность сотрудник федеральный служба охрана, что, конечно, также не влечь никакой финансовый затрата. статья 24 приводиться в соответствие с уголовный кодекс. и наконец, статья 2. в закон "об оперативно-розыскной деятельность", как правильно сказать виктор иванович илюхин, сужаться перечень служба, осуществлять оперативно-розыскной деятельность. такой образ, уважаемый депутат, никакой дополнительный затрата не требоваться, никакой дополнительный охранять лицо этот законопроект не вводить. и если вы не устраивать основной закон, в который вноситься поправка, ваш право в порядок законодательный инициатива вносить туда изменение. просить поэтому принимать данный законопроект в первый чтение и продолжать работа над он. спасибо.
председательствующий. александр дмитриевич, вы уже выступать. вы еще раз хотеть? по мотив - депутат венгеровский. пожалуйста. и я быть ставить на голосование.
венгеровский а.д. я, мочь быть, быть и голосовать за законопроект, но в данный случай вы давать информация представитель президент, который я ставить в неловкий положение. я что, должный не доверять председатель наш дума? он что, не выполнять свой должностной обязанность? он не знать закон? тогда это совершенно дурацкий ситуация.
председательствующий. пожалуйста.
котенков а.а. вот здесь сидеть должностной лицо, который получать ваш письмо. никакой иной документ больше не быть.
председательствующий. быть обращение у мы в фсб в свой время, в мвд. я не помнить, посылать ли мы на имя президент, но к тот, кто устанавливать охрана, обращение наш быть.
чилингаров а.н. быть и другой обращение на имя президент. вы не в курс дело.
председательствующий. уважаемый депутат! ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. идти голосование: принимать законопроект в первый чтение. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
приниматься. (выкрик из зал.) пожалуйста, владимир владимирович семаго. по порядок ведение.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! к сожаление, я опаздывать на заседание, мы вместе с коллега миронов сидеть в конституционный суд по запрос государственный дума. я убедительно просить вы. вопрос, который с 18 февраль дискутироваться в государственный дума и сегодня стоять, к сожаление, 12-м в повестка день, бояться, опять не быть рассматривать. речь идти о положение о комиссия по расследование коррупционный деятельность. я просить перенести вопрос и проголосовать он сейчас - этот утверждать, четырежды вносить положение, и проблема никакой здесь не быть. я просто бояться, что мы опять не успевать. появляться уже три публикация в региональный пресса о то, что комиссия создавать и не работать. просить поставлять вопрос о то, чтобы сейчас проголосовать этот положение. (сильный шум в зал, выкрик.)
председательствующий. семаго владимир владимирович вносить предложение, чтобы сейчас проголосовать постановление, который он называть. (шум в зал.) повестка утверждать, но, видеть, депутат объяснять то, что он сидеть в конституционный суд. ну, уважаемый коллега, решать, пожалуйста, чтобы сейчас вернуться к постановление о комиссия по проверка факт коррупция. номер какой? номер 12. (сильный шум в зал.) спокойно, пожалуйста. голосование... сейчас пойти. что? нет, сейчас надо еще зачитывать запрос... нет, быть, распространяться. уважаемый депутат, кто без карточка? депутат рожков, лоторев... по другой повод. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        94,4%
проголосовать против 12 чело. 4,8%
воздерживаться 2 чело.  0,8%
голосовать   250 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
пожалуйста, депутат лоторев. что вы хотеть сказать? по ведение.
лоторев а.н., депутатский группа "российский регион". коллега, я вчера уже говорить об это. геннадий николаевич, ну, мы четвертый раз уже ставить в повестка 21-й вопрос - по известный повод, по известный обращение. я просить проголосовать.
председательствующий. мы сегодня он пройти.
лоторев а.н. да не успевать, геннадий николаевич! уезжать на каникулы и забывать о то, что обращаться.
председательствующий. уважаемый депутат! мы с вы мочь ведь потом так же договариваться, как мы это обычно делать: оставлять полчаса для постановление. сейчас давать рассматривать то, что под номер 12. взять он. быть замечание по данный проект постановление? пожалуйста, депутат мизулина.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! прежде чем вы быть голосовать, просить учитывать два момент. первый: основной наш деятельность - этот принятие закон. существовать масса рабочий группа, который, в частность, я возглавлять. приглашать вы работать над законопроект. ни раз не видеть ни в один из этот рабочий группа депутат семаго. и второй. по положение об этот комиссия весь право, который она наделять (то быть по существо это следственный полномочие; виктор иванович илюхин тоже подтвердить), не быть иметь никакой юридический сила. и результат работа этот комиссия быть просто бесполезный.
председательствующий. нет много замечание? уважаемый депутат, проект постановление у вы на рука. я ставить он на голосование. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат! сейчас мы с вы должный рассматривать вопрос под номер 7. о внесение дополнение в статья 12 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". пожалуйста, зампредседатель комитет по дело ветеран юрий николаевич паршаков.
паршаков ю.н., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат! ваш внимание предлагать проект федеральный закон о внесение дополнение в статья 12 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". статья 12 этот закон регламентировать выход на пенсия по старость в связь с особый условие труд. в этот статья быть ряд пункт. пункт "е" касаться выход на пенсия работник, непосредственно занимать на полевой, геолого-разведочный, геолого-съемочный, изыскательский лесоустроительный, и то подобный работа. этот статья предусматривать выход на пенсия лицо, который прорабатывать непосредственно на полевой работа: с 55 год - мужчина, с 50 год - женщина, то быть на пять год рано общеустановленный срок, при условие, если они не менее половина стаж (то быть мужчина - 12,5 год, а женщина - 10 год) прорабатывать непосредственно на этот работа. но,понимать, среди этот масса геолого-разведочный работа быть особый работа это работа по разведка месторождение радиоактивный руда. из что исходить законодатель, когда устанавливать сокращенный срок выход на пенсия для обычный геолог, иметь дело с обычный полезный ископаемый? из особый условие - это ветер, сырость, холод, мороз, жара, неустроенность и так далее. но здесь ко весь этот фактор добавляться еще дополнительный фактор: при проходка горный работа, открытый ли, подземный ли, скрываться большой количество радон, и поскольку скрываться рудный тело - повышенный радиоактивность, как внешний, так и внутренний. причем радиоактивность превышать в сотня и десяток тысяча раз... то быть совершенно дополнительный фактор. вот этот закон и предлагаться устранять этот недостаток и на пять год рано вывести этот человек на пенсия по старость. почему? потому, что с возраст у большинство из тот, кто прорабатывать по крайний мера половина стаж на этот работа, и изменяться формула кровь, и возникать заболевание щитовидный железа. недавно я быть с проверка в читинский область. там быть поселок балей, рядом с он располагать месторождение ториевый моноцитовый, оно уже отрабатывать, но мы показывать три том (медик подготовить): у весь ребенок практически сейчас (а поселок рядом) больная щитовидка. и они просятусловие неблагоприятный признавать. а ведь там небольшой активность где-то от 70 до 1000... а тут человек год подвергаться радиация, помимо весь прочий фактор! поэтому у я просьба - поддерживать этот закон. для сведение. работа этот начинаться в 1955 год. ежегодно готовить специалист: 75 инженер, 75 геолог, инженер-геофизик, порядок 300 оператор, 300 техник. ежегодно вливаться в производство около 1000 человек. учитывать, что много половина этот специалист сейчас оставаться в ближний зарубежье, у мы в россия в связь с то, что не остродефицитный теперь это сырье, уран, сейчас оставаться два из 10 экспедиция. то быть количество выходить на пенсия год от год быть снижаться. цена закон в настоящий момент (это мы подсчитывать), в год переход, поскольку на пять год рано выходить человек на пенсия, - порядок 5,4 миллиард рубль. для такой государство, как россия, я считать, это небольшой сумма. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, анна петровна власов, содокладчик.
власова а.п., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, на ваш рассмотрение выноситься законопроект, как я казаться, все-таки довольно необоснованный. юрий николаевич сам себя противоречить в свой выступление. понимать, этот человек, который, в общий-то, работать в геологоразведка, уже иметь право выход на пенсия рано на пять год. если этот человек работать и по состояние здоровье должный выходить рано, значить, надо указывать в закон, что по состояние здоровье они рано должный выходить на пенсия, а не по возраст. мы с вы уже настолько нарушать наш закон о государственный пенсия (а он еще называться: и о трудовой пенсия), что, в общий-то, возраст человек при выход на пенсия становиться очень... уже к 50 год мы приближаться. и тот, кто не иметь этот льгота... в общий-то, мы из-за это и пенсия не мочь повышать. ну, и сам право (понимать?), сам право выход на пенсия по возраст. почему в 40 год должный выходить? ведь не все... и здоровье, состояние здоровье. мочь быть, кто-то даже в 38 год надо давать этот право выход на пенсия, если состояние здоровье у он ухудшаться именно от этот работа. поэтому я предлагать отклонять данный законопроект и считать, что он совершенно... если надо по состояние здоровье - так и надо написать, что по состояние здоровье человек, который прорабатывать в геологоразведка и получать инвалидность, например первый группа, иметь право выход на пенсия вот в такой-то возраст, а не чисто возрастной состав указывать.
председательствующий. все у вы?
власова а.п. да, у я все.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, депутат голова. анна петровна, не уходить - мочь быть, вопрос к вы?
голова а.г. нет, у я вопрос к основный докладчик.
председательствующий. юрий николаевич, вы где? у себя.
голова а.г. два вопрос. первый: на сколько принятие этот закон задерживать выплата пенсия другой пенсионер? и второй: почему другой работать должный перечислять пенсионный взнос для то, чтобы обеспечивать льготный пенсия работник этот категория, и почему они быть получать пенсия за чужой счет?
председательствующий. пожалуйста, депутат паршаков включать микрофон.
паршаков ю.н. они быть получать пенсия не за чужой счет. дело в то, что в период их работа этот работа считаться вредный и оплачиваться (и сейчас оплачиваться) на 20 процент высокий по сравнение со весь остальной работа геолог. вот и посчитать. поэтому мы и предлагать на 20 процент сокращать возраст выход на пенсия. как раз этот пенсия они уже оплачивать, и не за чужой счет они сейчас... государство немало получать сейчас доход от продажа тот же уран.
председательствующий. депутат волков. пожалуйста, геннадий константинович.
волк г.к., фракция "наш дом - россия". у я вопрос к юрий николаевич. как в данный случай предусматриваться учитывать нахождение геолог-поисковик, геолог-съемщик, геолог-геохимик, инженер-геолог, гидрогеолог вот на этот сопутствующий месторождение, куда они попадать при свой основной работа, иногда не знать об этот месторождение, получать более сильный... ну, облучение, я бы не сказать, - более сильный воздействие? второй. зачастую геолог-шахтник, обслуживать шахтный месторождение, причем не урановый, не радиоактивный, но опять попадать в ствол, шахта... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время депутат волков. пожалуйста, вопрос.
волк г.к. ...штрек на этот сопутствующий месторождение и не иметь определенный прибор, получать этот воздействие. как учитываться вот этот категория геолог?
паршаков ю.н. вопрос интересный. дело в то, что геолог иметь много всякий профессия - геолог-съемщик, как вы называть, поисковик и так далее - и, как вы сказать, на сопутствовать месторождение случайно попадать. этот поправка касаться как раз дополнение, касаться не тот, кто на сопутствующий и не тот, кто случайно когда-то забредать на пять минута, а тот, кто работать систематически в номерной специализированный партия по разведка радиоактивный металл. только тот, потому что случайно многие из мы куда угодно мочь попадать, но этот разовый облучение, а не систематический до 10 год и так далее. хотя 10 год, конечно... я не знать человек, который столько прорабатывать бы на этот шахта. и потом это не льгота, это компенсация за наносить здоровье ущерб. а под радиоактивность даже кристалл мутнеть, понимать? флюорит, бесцветный флюорит становиться черный. прибор выходить из строй. естественно, и человек рано стареть. а он предлагать дождаться инвалидность, и тогда пусть выходить. может помирать, может полгодика пожить.
председательствующий. у кто еще быть вопрос? так, депутат ярошенко.
ярошенко а.и., аграрный депутатский группа. юрий николаевич, у я такой вопрос: относиться ли к этот категория чиновник, который работать в контора от москва и до субъект федерация?
паршаков ю.н. нет, не относиться. в текст закон сказать: непосредственно работать на полевой геологоразведочный работа - тот, кто работать в открывать, в подземный горный выработка, то быть непосредственно связывать с рудой, и тот, кто работать как раз в специализированный номерной партия (рано это быть минсредмаш, потом это становиться первый главный управление министерство и так далее).
председательствующий. объявляться перерыв на 30 минута. продолжать после перерыв.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат! просить проходить в зал и приготавливаться к регистрация. пожалуйста, проходить в зал, сейчас быть объявлять регистрация. пока депутат подходить, я зачитывать запрос, который вносить сегодня. депутат рогозин - куликов, ковалев. депутат сайфуллин - черномырдин. депутат головлев - чубайс. депутат сапожник - черномырдин. депутат воронцов - сысуев. и депутат зацепин - черномырдин.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет такой запрос. завтра. надо, чтобы он быть распространять. уважаемый коллега, маловато мы пока. пожалуйста, объявлять регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 25 сечь.)
присутствовать 338 чело.        75,1%
отсутствовать  112 чело.        24,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть уважаемый депутат, в связь со весь наш утренний утряска повестка мы с вы не поздравлять сегодня юбиляр, просить извинение. абраменков дмитрий николаевич исполняться 50 год. мочь, в связь с это часть депутат в зал и отсутствовать... так, хорошо. здесь у я быть пометка, что докладчик по восьмой вопрос, степан степанович сулакшин, в командировка. кто-то быть представлять этот... а, мы не завершать еще то обсуждение. виноватый, виноватый. так, вопрос задавать. быть желающий выступать по седьмой пункт повестка? депутат шенкарев, пожалуйста. потом депутат мисник.
шенкарев о.а. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! я полагать, что этот проект никой образ не мочь быть поддерживать. аргументация следующий. во-первых, мы давать этот льгота за счет другой пенсионер. и вообще, стоить ли мы давать льгота человек вот такой образ - через снижение пенсионный возраст? мы и так уже пенсионный фонд перегружать. здесь надо очень серьезно подумать. во-вторых, этот категория работник уже иметь льгота, в тот число по пенсионный обеспечение. зачем мы они еще много увеличивать? в-третьих, если вы (я обращаться к автор законопроект) хотеть помогать человек, который работать с радиоактивный вещество, то давать давать они компенсационный выплата за ущерб здоровье. если у они нарушать состояние здоровье, пусть они получать компенсационный выплата. раз они работать с радиация, давать давать они счетчик как работник другой аналогичный служба (на атомный станция, например). если они набирать определенный доза, мы давать они тогда соответствующий льгота. но нельзя же априори давать льгота этот категория. и последний. вообще говорить, я концептуальный против вот такой подход к установление льгота. мы должный прежде все позаботиться о человек, который пострадать, потерять здоровье. а здесь априори мы давать. мы не знать, заболевать человек или нет. выход радон, извинять, быть у я в брянский область. треть брянский область с выход радон, и жить там значительный количество гражданский население. и плюс еще треть область заражать после чернобыльский авария. но мы же не давать все подряд льгота на этот основание! давать мы определяться. если давать льгота, то давать льгота прежде все человек, который заболевать, который уже становиться инвалид. а не так, все чохом, априори. давать все давать, потому что они там быть... давать вообще прекращать давать льгота за факт участие! давать давать льгота только за то, что человек действительно пострадать, что его здоровье быть наносить ущерб. а то у мы даже инвалид не хватать деньги на льгота, извинять, на протез не хватать, а здесь у мы, оказываться, широкий душа: давать средство из бюджет. я полагать, что законопроект в данный редакция принимать быть не мочь.
председательствующий. пожалуйста, депутат мисник. потом депутат красников.
мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я-то как раз не считать бы это льгота. на самый дело я тоже думать, что человек, который в такой условие работать, заслуживать компенсация за вредный условие труд. но я бояться принятие этот закон, потому что он нарушать весь система выплата пенсия по список номер 1 и номер 2. и как только мы, скажем, принимать этот закон, сразу же получать масса предложение, наработка и обоснование для принятие подобный же род закон по другой категория трудящийся. ну, например, я мочь сказать, у мы ловозерский рудник на кольский полуостров иметь сырье, также обладать определенный радиоактивность, вопрос этот до сей пора не полностью решать. то же касаться ковдорский месторождение, то же касаться алданский месторождение (не золото, а другой металл). поэтому идти по этот путь, не менять весь пенсионный система, я думать, нельзя, не стоить.
председательствующий. красников дмитрий федорович, пожалуйста.
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. я считать, есть смысл соглашаться с предложение и депутат шенкарев, и депутат мисник. действительно, быть работник ядерный центр, всевозможный лаборатория, где быть радиоактивность, отрицательно влиять на состояние здоровье. но на мой взгляд, все-таки следовать останавливаться на то, что мы надо менять концепция. мы ведь раздавать уже льгота, и этот человек заслуживать тот льгота, но этот самый мы развалить, например, весь автотранспортный промышленность, я иметь в вид пассажирский перевозка, автопассажирский комбинат и так далее, и так далее. когда сегодня полный автобус везти льготник, они не мочь купить запасной часть, чтобы отремонтировать тот же автобус, потому что все это бесплатный. надо менять концепция бюджетный финансирование или искать другой подход в этот направление. а сегодняшний законопроект, конечно, исходить из вышесказанный соображение быть смысл отклонять.
председательствующий. депутат рыжков, потом депутат варенников.
рыжков в.а. я не быть тратить дорогой время палата, я мочь сказать, что наш фракция также предлагать этот закон отклонять. надо разбираться с то, что быть, а не вводить новый льгота.
председательствующий. депутат варенников валентин иванович, пожалуйста.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я хотеть бы сказать следующий. весь лицо, который иметь прямой или косвенный отношение к радиация, получать определенный доза, весь человек, который не ходить по паркет, а в трудный условие добывать для наш отечество то, что определять основной позиция наш экономика и оборона, должный, конечно, иметь особый внимание и забота. тот человек, о который докладывать депутат паршаков, конечно, это категория, к который надо особо подходить. нельзя так формально и категорически делать вывод, как это делать депутат шенкарев. я это просто удивлять. другой дело, что быть какой-то сомнение. но никто не ставить вопрос о то, чтобы за счет какой-то категория обеспечивать вот этот категория человек. кстати, они очень мало. и цифра, который быть депутат паршаков докладывать здесь, - они небольшой, конечно, и они должный возыгрывать и решать этот проблема. я считать, что законопроект надо поддерживать. если быть какой-то сомнение и поправка, надо они вносить. но такой закон нужный для наш отечество. все.
председательствующий. депутат гуськов. пожалуйста, юрий александрович.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! я бы тоже поддерживать то, что сказать сейчас валентин иванович варенников. тот, кто знать этот тема, никогда не проголосовать против. понимать? но я бы не хотеться, чтобы в такой ситуация мы проваливать сегодня этот очень важный, на мой взгляд, закон. то более, что речь-то идти не о миллион человек, а о несколько тысяча человек, который начинать с 1955 год укреплять и обеспечивать тот самый ракетно-ядерный щит родина, который позволять мы быть великий держава мир. поэтому у я предложение, мочь быть, несколько неожиданный к юрий николаевич паршакова. мочь быть, снимать сегодня этот закон, поработать над он внутри фракция, поговорить как следовать на этот тема, посмотреть, что за что следовать, и проголосовать после то, как вернуться в май. хотя я, если быть сегодня голосование, проголосовать за этот закон.
председательствующий. юрий александрович, здесь надо бы, конечно, мочь быть, откладывать рассмотрение еще и потому, что быть отрицательный заключение правительство. и принимать мы он хоть в три чтение, мы уже заранее знать, какой быть судьба этот законопроект. пожалуйста, у представитель президент быть что сказать?
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! по этот закон хотеться бы сказать следующий. не столь важный сумма, на который "тянуть" этот закон. действительно, 5,4 миллиард рубль - небольшой сумма для наш государство. но важный принцип. совершенно правый депутат шенкарев, что дело в то, что человек, который идти на этот работа и который занимать на вредный и особо опасный работа, получать компенсация в вид повышенный заработный плата. но если в ход этот работа человек потерять здоровье, если его здоровье быть наносить ущерб, вот тогда он должный иметь право на определенный льгота.такой образ, мы должный устанавливать главный принцип в определение льгота не за участие, а за получать ущерб здоровье. поэтому мы предлагать в данный случай этот закон отклонять и предлагать автор перерабатывать он, указывать, что называть пенсионный льгота наступать для лицо, который на этот вредный работа наносить ущерб здоровье, и они получать инвалидность и так далее. вот тогда это быть оправданный и с социальный точка зрение, и со весь иной точка зрение. благодарить за внимание.
председательствующий. юрий николаевич паршаков, пожалуйста.
паршаков ю.н. уважаемый депутат! я очень удивлять выступать, который говорить о льгота. хотеть бы я, чтобы они получать этот льгота и выделяться как-то. вот давать тот выступающий, который говорить, что это льгота, 10 тысяча микрорентген в его кабинет. а у сосед - нет. вот ты и льгота! и я уверенный, что любой из мы, давать мы сюда даже не 10 тысяча, а 1 тысяча микрорентген, побежать отсюда бегом. у мы на вход в дума радиометр показывать 9,6, а этот месторождение даже фон иметь от 70 до 200, не говорить уже о рудный тело. каждый, кто собираться нажимать кнопка "против", пусть представлять, что у он под кресло этот руда быть и быть ли он тут сидеть. и потом, разве это льгота? человек уже отрабатывать, человек заплатить за это, человек создавать сырьевой база на 100 год вперед. сейчас не случайно вместо десять экспедиция оставаться два. сейчас все мало и мало... давать дождаться, пока они все вымирать, и быть откладывать закон до бесконечность. потом, что касаться другой. радиометр легко устанавливать на рабочий место, допускать, на обогащение и так далее. там легко человек защищать и какой-то экран. но как вы защищать человек, который специально лезть в этот руда, специально! он нужно определять падение, мощность, содержание и так далее. как вы он защищать? и потом, всегда у человек тип шенкарев существовать недоверие: а вдруг да он в центральный руда полагать этот свой радиометр или дозиметр, а сам быть рядышком работать, сачок. я просить поддерживать этот закон.
председательствующий. юрий николаевич, я тоже сторонник такой закон, но я просто вы деликатно объяснять: весь наш труд уходить в корзина. надо с правительство поработать и, мочь быть, действительно что-то изменять. я хотеть, чтобы депутат паршаков понимать: мы мочь сказать, что мы принимать закон, но, к сожаление, он не быть подписывать. пожалуйста, паршаков юрий николаевич.
паршаков ю.н. заключение правительство не так уж плохой, как вы говорить.
председательствующий. ну как "не так уж плохой"?
паршаков ю.н. да, они говорить, что целесообразно вернуться. значит, основание для принятие законопроект быть. это первый. второй. они указывать: "...в тот число и на радиоактивный". то быть человек, работать на песок, на глина, на вода, наконец, на угол, медь, железо и в тот число на радиоактивный металл. вот ты "в тот число"! я хотеть, чтобы в тот число каждый из этот товарищ иметь руда в карман!
председательствующий. хорошо, ставить на голосование. олег александрович шенкарев, пожалуйста. потом - представитель правительство.
шенкарев о.а. я просто коллега паршаков хотеть сказать. он тут все пугать радиация и прочий. я она получать каждый неделя, к ваш сведение. я из самый загрязненный округ в российский федерация по радиация. с 1986 год это заниматься и знать, что такой счетчик, что такой радиация, к ваш сведение. сам это все заниматься и трогать это свой рука. так что не пугать здесь депутат и не высказываться такой образ в мой адрес!
председательствующий. все, олег александрович. пожалуйста, представитель правительство. андрей евгеньевич себенцов, пожалуйста.
себенцов а.е. уважаемый председатель, уважаемый депутат! правительство не отрицать социальный важность решение этот проблема. вместе с то решение об изменение срок выход на пенсия сразу же вызывать стремление у большой категория работник также пробивать для себя подобный снижение пенсионный возраст. если мы сделать этот шаг, то останавливаться далеко быть очень трудный. поэтому мы бы предлагать решать этот вопрос, исходить из состояние здоровье, о чем здесь сказать и представитель президент. сумма, который рассчитать комитет, несколько расходиться с сумма, который быть рассчитать министерство труд. министерство труд насчитывать 14 миллиард рубль, действительно сумма не столь уж чрезвычайно больший. но то не менее ее введение этот закон расходиться с требование самый закон о государственный пенсионный обеспечение, который предусматривать одновременно с введение расход обязательный указание источник. источник такой не указывать.
председательствующий. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 20,0%
проголосовать против 71 чело. 15,8%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   168 чело.
не голосовать        282 чело.
результат: не принимать
у мы теперь восьмой вопрос. вместо сулакшина быть докладчик? кто мочь представлять закон, комитет по промышленность? хорошо, вопрос сниматься с рассмотрение в связь с отсутствие докладчик. пункт девятый - о проект федеральный закон о внесение дополнение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность". доклад представитель хабаровский краевой дума депутат государственный дума николай акимович камышинский. пожалуйста... что такой? докладчик-то где? или у вы одинаковый точка зрение? пожалуйста, георгий иванович лунтовский, поскольку один мнение по законопроект.
лунтовский г.и., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! хабаровский краевой дума вносить законопроект о внесение изменение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность". суть этот законопроект сводиться к то, чтобы создавать на место, в область или край, контрольный орган (в хабаровск это называться контрольный-бюджетный палата) давать право контролировать коммерческий банк по прохождение бюджетный средство. дело в то, что в соответствие с закон такой право давать только федеральный счетный палата. мы на заседание бюджетный комитет рассматривать этот вопрос и принимать решение поддерживать данный законопроект, но с учет поправка и замечание, который излагать в заключение (оно у вы перед глаз). то быть мы предлагать конкретно не давать наименование в закон, потому что в разный регион по-разному называть этот контрольный-счетный орган. но весь этот вопрос можно отрегулировать при подготовка ко второй чтение. а сейчас мы предлагать принимать этот законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, законопроект рассматриваться в первый чтение. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет желающий. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
приниматься. законопроект под номер 10 - о внесение изменение в федеральный закон "об акциз". у мы быть представитель алтайский краевой законодательный собрание или нет? депутат боос, вы быть поддерживать они закон или нет? нет. значит, мы он снимать с рассмотрение, так как нет оппонент, автор законодательный инициатива. уважаемый депутат! переходить к постановление государственный дума. о проект постановление государственный дума по проверка факт коррупция должностной лицо орган государственный власть город санкт-петербург. пожалуйста, тельман хоренович гдлян.
из зал. нет он.
председательствующий. ну что такой? потом быть говорить: 15 раз вносить и 15 раз не попадать. сниматься с рассмотрение. 12-й вопрос. мы с вы утверждать. 13-й вопрос - о план совместный мероприятие государственный дума и федеральный орган исполнительный власть по стабилизация социально-экономический положение и переход к экономический рост. юрий дмитриевич маслюков. пожалуйста.
маслюков ю.д., председатель комитет государственный дума по экономический политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! очень короче напоминать, что в ход рассмотрение федеральный бюджет на 1997 год быть принимать три кардинальный решение: о разработка бюджет развитие, о разработка среднесрочный программа и о разработка совместный план мероприятие государственный дума и правительство по улучшение ситуация в экономика. комитет по экономический политика подготовить свой предложение по этот план. затем мы вносить их постановление дума в правительство. правительство дорабатывать перечень вопрос и мероприятие, который у вы иметься, и после это вносить на рассмотрение. я хотеть бы останавливаться только на один. вы все, конечно, читать и знать, что там восемь очень серьезный раздел. и самый главное, конечно, это налоговый-бюджетный политика: содействие в улучшение поступление доход в бюджет, разрешение кризис неплатеж и так далее, и так далее. я только хотеть бы обращать ваш внимание на следующий обстоятельство. проходить четыре месяц этот год, и, к глубокий сожаление, сказать что-то положительный о ситуация в экономика мы не мочь. ясно, что этот ситуация требовать детальный рассмотрение. мочь быть, принимать сегодня этот план в тот вид, как мы предлагать тогда, когда идти его проработка, несколько преждевременно. я предлагать бы вы такой вариант. принимать этот план за основа и поручать экономический комитет государственный дума вместе с правительство (с учет то что правительство быть докладывать мы мероприятие 21 май) вернуться к этот план после окончательный доработка и рассмотрение мероприятие правительство в конец май. я считать, что это быть бы более целесообразно, чем окончательный утверждение сегодня этот план. я считать, что он потребовать существенный изменение, и просить правительство с это соглашаться. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? по постановление есть ли какой-то замечание? депутат красников, пожалуйста.
красников д.ф. я поддерживать выступление юрий дмитриевич - принимать за основа. но в тот же время хотеть бы предлагать останавливаться на три аспект. мы в скорый будущее быть обсуждать предложение правительство по секвестрование расход и доход. но мы вправе, наверное, с они и потребовать. это они по свой инициатива отменять таможенный-налоговый пошлина на нефть, газ. пусть возвращать, раз деньги в страна нет. у мы быть справка генеральный прокурор о разворовывать 1,5 миллион тонна нефтепродукт на 5 миллиард доллар. пусть беречь граница! мы иметь официальный материал министр внутренний дело о нанесение ущерб страна от деятельность коммерческий банк на 64 триллион. итого набираться более 100 триллион. поэтому я считать, что в этот постановление можно быть бы обращать внимание правительство на то, что деньги... все-таки надо они беречь и находить.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мочь быть, действительно мы так и поступать, как предлагать? сейчас принимать за основа. можно за основа?.. пожалуйста, ставить на голосование: принимать за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 57 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: принимать
приниматься за основа. быть у депутат желание дополнять план? сейчас, я казаться, не надо. юрий дмитриевич, мочь быть, мы так сделать: попросить депутат в течение несколько день давать письменно предложение и потом принимать в целое? нет возражение?.. хорошо. рожков виктор дмитриевич, пожалуйста.
рожков в.д. уважать председатель, уважаемый депутат, я бы попросить вернуться все же к 11-му вопрос. тельман хоренович приходить, вопрос архиваживать - по проверка факт коррупция должностной лицо.
председательствующий. вернуться. только не надо депутат опаздывать на заседание. за основа проголосовать. пожалуйста, тельман хоренович включать микрофон.
гдлян т.х., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, я долго не быть задерживать ваш внимание. суть вопрос вы знать. неоднократно мы докладывать. весь вопрос и проблема, который возникать, разрешать. весь дополнение и изменение, который быть высказывать, а также пожелание тоже вносить. правовой и лингвистический экспертиза неоднократно проводиться, и теперь стоять вопрос о то, чтобы наконец этот долгожданный постановление быть принимать. ну, в сила специфика этот постановление я бы просить, чтобы оно быть поставлять на поименный голосование, чтобы ясно быть, каков позиция наш депутат.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик?
из зал. нет!
председательствующий. нет вопрос. я ставить на голосование. за основа мы уже голосовать, теперь принимать в целое. ставить на голосование: принимать данный постановление. пожалуйста. предлагать поставлять на поименный голосование. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, рассматривать проект постановление под номер 14, он сегодня утро вызывать дискуссия. пожалуйста, геннадий матвеевич бенов.
бенов г.м. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега! мы по-разному мочь оценивать событие, происходить внутри наш страна. но когда опасность приближаться к наш дом, то мы, видимо, должный тут объединять усилие все от малый до большой. да, действительно 9 май - день победа, это самый светлый, самый дорогой для россия день. и не надо лицемерить ни мисник, ни "яблочник", ни четверка откровенный "атлантист" в государственный дума...
председательствующий. геннадий матвеевич, я вы просить все-таки на парламентский язык разговаривать. не заводить себя и депутат. спокойно, пожалуйста.
бенов г.м. ...что ничто опасный для российский федерация не происходить. человек наш часто интуитивно хорошо чувствовать опасность, чем некоторый политик. мы получать уже более сотня, как я говорить, резолюция митинг, собрание различный категория гражданин российский федерация с требование не допускать новый "дранг нах остный". нато идти к мы не с оливковый ветвь, а вооруженный до зуб. поступать резолюция и текст выступление и иностранный... это я касаться уже 15-го вопрос повестка день... это и общественный, и политический деятель, и ученый, выступать с требование останавливать продвижение нато на восток. пример один, очень короткий, я приводить (из письмо лидер польский республиканский партия). он писать: "отвечать искренне на несколько вопрос. от кто же собираться нато защищать?.. от кто нато готовиться охранять польша, чехия, венгрия, словакия, румыния, литва или латвия? от белоруссия? от украина? от россия?" великий французский драматург писать: "бояться данаец, дар приносить". так давать же опасаться данаец и вставать весь мир против тот опасность, который сегодня приближаться к наш дом, и в день победа скажем всенародный "нет!" продвижение нато на восток.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? депутат лукашев. вопрос, игорь львович?
лукашев и.л., фракция "яблоко". нет!
председательствующий. не вопрос. так, вопрос быть к докладчик? нет. быть ли замечание по постановление? лукашев, пожалуйста, по постановление.
лукашев и.л. уважаемый коллега! хотеться бы вносить ясность в этот сюжет. во-первых, на "яблоко" нападки здесь совершенно неуместный. много два год назад депутат фракция "яблоко", пожалуй, один из первый, как я известно, развертывать активный деятельность против расширение нато на восток, когда, мочь быть, некоторый другой депутат об этот процесс еще ничто и не знать. это быть достаточно много документальный подтверждение. и наш позиция известный и сейчас: расширение нато на восток - серьезный поражение внешний политика россия. и мы это подчеркивать всегда и никогда не поддерживать этот процесс. не надо здесь передергивать!другой дело, что мы считать, что этот день - день победа (9 май) все-таки праздник несколько иной. и превращать он в балаган и политический шоу - это не совсем прилично. это два разный мероприятие, и они надо, естественно, разводить, иначе получаться просто дешевый спекуляция.
председательствующий. депутат рыжков владимир.
рыжков в.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! утро наш фракция вносить предложение снимать этот вопрос. мы предлагать это не потому, что мы за расширение нато. все известный наш позиция. мы, как и подавлять большинство государственный дума, выступать решительно против расширение нато. мы лишь считать, что человек 9 май (правильно вы, геннадий николаевич, утро сказать) и так выходить на улица, они выходить, чтобы вспомнить свой отец, дед, они выходить, чтобы поскорбеть о жертва великий отечественный война. и делать в этот день демонстрация против решение западный страна, который уже принимать и который мы, к сожаление, это не мочь помешать, - это лишь новый демонстрация слабость наш сегодняшний россия и новый унижение для наш народ. поэтому я казаться, что, мочь быть, мы стоять еще раз подумать и с точка зрение здравый смысл воздерживаться от этот голосование.
председательствующий. депутат мисник. потом - братищев игорь михайлович. пожалуйста, борис григорьевич.
мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я бы не хотеть начинать с перепалка, но я все-таки сказать, что попытка воспитание товарищ бенов явно оказываться безуспешный. но хотеть сказать по существо. связывание антинатовский акция и 9 май - это попытка использовать святой день для политический спекуляция господин бенов и он подобный ястреб. второй. налицо попытка не реальный протест против условие жизнь, за который, кстати говорить, коммунист также нести ответственность, как за прошлый, так и за настоящий, в тот число, вынужденный повторять, за принимать бюджет...
председательствующий. давать не быть митинг проводить.
мисник б.г. это не митинг, это довод против постановление. я просить выслушивать.
председательствующий. при чем тут коммунист, который за прошлое...
мисник б.г. я хотеть сказать, что это попытка подменивать реальный протест. вы посмотреть свой депутатский запрос, там быть хоть что-нибудь по нато? там по жизнь все: о то, что зарплата нет, пенсия нет, что дорога перекрывать, что в шахта нельзя работать. где там по нато? так что налицо попытка прикрывать и переводить стрелка на другой цифра. а также налицо попытка воссоздание двухполюсный система: вот мы - и вот нато. вчера вы аплодировать создание многополюсный система, а сегодня хотеть возвращаться к то, чтобы быть два полюс: вот враг - нато, вот мы вместе, мочь быть, с китай (который, кстати говорить, провозглашать безблоковый политика), с иран, который сегодня весь цивилизованный государство отвергать в качество партнер. так что это тоже не просто постановление об угроза наш страна. кроме это, налицо попытка оправдывать и наш внешний политика, котораядействительно приводить к этот расширение нато. это не нато звать страна чехия и венгрия - к себя, а это они бежать от мы, напугать прошлый жизнь: венгрия 1956 год, а чехия, чехословакия, - 1968 год. и надо учитывать, что мы обеспечивать война в 26 страна земной шар. поэтому мы сегодня все бояться, к сожаление, и стремиться в нато. надо жизнь такой организовывать, чтобы не бояться и не бежать. кроме это, я хотеть сказать, что мы бояться приближение нато к наш граница, это, мол, нести опасность. взять единственный страна нато,который граничить с мы (с мурманский область) довольно давно, норвегия. сравнивать: 400 километр наш территория полностью милитаризовать, с гнить подводный атомный лодка, с воинский часть, с закрывать город, с чадить труба "печенганикель" - и нормальный страна... (шум в зал.)
председательствующий. борис григорьевич, вы по постановление.
мисник б.г. я по постановление. я хотеть высказывать довод против этот постановление. и посмотреть на норвегия, который предлагать мы спасать тот же ядерный лодка "комсомолец" и не спасать человек только потому, что наш власть отказываться предоставлять норвегия этот право. вы посмотреть, она предлагать деньги для то, чтобы проводить экологический мероприятие по комбинат "печенганикель", - мы не мочь находить соответствующий сумма. она предлагать средство... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, микрофон погасать.
мисник б.г. я просить позволять я заканчивать.
председательствующий. да вы мочь еще...
мисник б.г. они предлагать деньги для утилизация атомный подводный лодка - мы не мочь определять мера для то, чтобы этот атомный подводный лодка утилизировать. и об это говорить весь мир. поэтому этот постановление, да еще привязывать к святой день, не мочь быть принимать и не должно быть принимать! (шум в зал.)
председательствующий. так, тихо, тихо. пожалуйста, игорь михайлович братищев.
братищев и.м. уважаемый геннадий николаевич, я просить и вы, и весь ваш заместитель все-таки освобождать наш ухо от пещерный антикоммунизм.
председательствующий. ну, ухо трудно освобождать, когда язык развязывать.
братищев и.м. трудно освобождать, но это нужно делать. вот пусть они освобождать голова, потому что дивиденд это уже не давать никакой. это продолжаться по инерция, это от бессилие перед воля народ, который демонстрировать постоянно сейчас свой стремление не допускать расширение нато на восток. я хотеться бы отмечать, что никакой решение не принимать, и не нужно убеждать общественный мнение, что кто-то какой-то принимать решение расширять нато на восток. это внутренний решение этот блок, но это не решение народ и не решение общественный мнение. поэтому я предлагать этот постановление проголосовать. действительно, 9 май для мы - святой день. но если человек, выходить на демонстрация (а быть миллион и миллион человек демонстрировать свой воля 9 май), написать на лозунг: "нет - продвижение нато на восток!", то что здесь страшный видеть представитель фракция "яблоко"?
председательствующий. спасибо, игорь михайлович. уважаемый депутат, точка зрение за и против высказывать. ставить на голосование. (выкрик из зал.) нет, нина викторовна. "за" и "против" по постановление у мы. пожалуйста, голосовать, а то мы рано 9 май весь пар выпускать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: принимать
приниматься. вопрос под номер 15. пожалуйста, бенов геннадий матвеевич.
бенов г.м. уважаемый геннадий николаевич, это постановление - этот обращение к парламент страна-участница нато. с 22-го число (я, кстати, быть позавчера на этот семинар) проходить семинар здесь, вернее, симпозиум "российский федерация - нато" с тема "чрезвычайный гуманитарный операция: взгляд в ХХI век". я бы вполне соглашаться с тот атмосфера, который царилан это симпозиум, если бы нато отказываться от свой основный и главный военный - компонент, с помощь который сегодня оказываться вот такой гуманитарный помощь, как в югославия, как сейчас в албания. непонятно еще, чем обертываться этот событие. поэтому этот обращение к парламентарий страна, входить в нато. и я думать, что если мы понимать наш коллега в этот страна, то, видимо, от это быть общий польза для весь мир.
председательствующий. быть ли вопрос по данный документ? нет вопрос? ставить на голосование, пожалуйста, голосовать. кстати, у мы, по-моему, в группа "анти-нато" входить депутат от весь фракция, да? 250 человек или сколько? из ваш никто?
из зал. "яблоко" не входить, геннадий николаевич. из "яблоко" ни один депутат нет в "анти-нато".
председательствующий. они думать, когда записываться... так, пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
приниматься. вопрос под номер 16 - о проект постановление об образование рабочий группа по доработка проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон о статус депутат. пожалуйста, елена борисовна мизулина.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич! в соответствие с решение государственный дума наш комитет подготовить проект постановление, который вы раздавать. весь фамилия согласовывать с фракция и депутатский группа. просьба только обращать внимание на следовать. фракция "ндр" вместо александров алексей иванович предлагать попкович роман семенович, от группа "народовластие" вместо турусин анатолий афанасьевич предлагать ивер василий михайлович, и в индивидуальный порядок в этот группа просить включать себя смолин олег николаевич. просьба за такой состав плюс смолин олег николаевич проголосовать.
председательствующий. уважаемый депутат, не быть возражение? быть вопрос, да? депутат зеленин, пожалуйста.
зеленин в.м., аграрный депутатский группа. турусин ведь идти от аграрный группа, а не от "народовластие".
председательствующий. вы, наверное, спутывать, да?
из зал. ивер!
председательствующий. ивер!
мизулина е.б. да, да.
председательствующий. елена борисовна, зачитывать тогда список депутат. мочь быть, один фамилия без имя и отчество.
мизулина е.б. мизулин, попкович, вишняков, ивер, миронов, моисеев, курочкин, морозов, турусин и смолин.
председательствующий. так, да? мочь я поставлять на голосование? а как бы мы в постановление все-таки срок работа определять? елена борисовна, на ваш взгляд, когда бы все-таки рабочий группа мочь представлять документ?
мизулина е.б. геннадий николаевич, рабочий группа пойти по весь статья закон, начинать с первый. мы быть согласовывать. если брать опыт предыдущий рабочий группа, она работать год.
председательствующий. но я бы все-таки попросить депутат...
мизулина е.б. все зависеть от степень согласование. я лично считать и считать, что мы ничто не препятствовать принимать в первый чтение и во второй чтение вносить поправка. это быть, по существо, процесс внесение поправка. вот весь, что мы добиваться.
председательствующий. как все-таки со срок? мочь быть, мы устанавливать срок внесение закон до 1 июнь. то быть у мы быть 15 рабочий день в май. не быть возражение, если мы вносить рекомендация по срок? представлять до 1 июнь. елена борисовна, пожалуйста, вы же возглавлять. не успевать?
мизулина е.б. уважаемый депутат! я, просто реально глядеть на вещь, вы сказать: не принимать. мы, рабочий группа, до 1 июнь не принимать, не согласовывать весь поправка. при это хотеть вы сказать, что одновременно я возглавлять рабочий группа по проект закон об организационно-правовой условие деятельность федеральный собрание, рабочий группа по подготовка ко второй чтение (это в май) законопроект о непрерывность исполнение полномочие и так далее. я не быть весь перечислять. мы начинать где-то с 10 июнь. значит, мы, рабочий группа, должный каждый день заседать, чтобы все согласовывать, или же надо устанавливать другой срок. мочь быть, к конец июнь, то быть...
председательствующий. ну, к конец июнь, какой же смысл?! мы все в июль уходить в отпуск.
мизулина е.б. мы попытаться, но я сомневаться.
председательствующий. я попросить все-таки: для то чтобы у мы какой-то дисциплина быть в работа, ограничивать срок до 1 июнь и постараться вынести на первый чтение. да? фракция не возражать.
мизулина е.б. если фракция и депутатский группа свой представитель поручать добиваться согласование, то я думать, что это быть возможный даже с один заседание.
председательствующий. значит, у мы появляться приписка: представлять к 1 июнь для рассмотрение в первый чтение. голосовать. а фракция, пожалуйста, повлиять на свой депутат - член комиссия. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
приниматься. по 17-му вопрос я секретариат давать справка, что докладчик нет. 18-й вопрос. кто у мы выступать? владимир александрович рыжков.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, представлять-то надо. или давать вернуться к 17-му вопрос. посмотреть, там поручение счетный палата. мы иногда такой постановление без представление голосовать. если нет возражение у депутат, я поставлять бы на голосование. нет возражение? ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. поручение мы голосовать без доклад, случаться такой. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
приниматься. 18-й пункт - о заявление государственный дума о мера по поддержка отечественный производство. пожалуйста, владимир александрович рыжков.
рыжков в.а. уважаемый депутат! я прежде все хотеть бы сказать, что я здесь выступать как инициатор, но не как автор этот постановление, потому что автор этот заявление и постановление являться весь фракция, кроме "яблоко". я здесь сразу хотеть оговаривать: "яблоко" здесь поименовать ошибочно. весь остальной фракция и группа: и компартия, и лдпр, и "наш дом- россия", и аграрный группа, и "народовластие", и "российский регион" поддерживать данный постановление и участвовать в подготовка текст. суть заявление очень простой. недавно президент обращаться с то, что один из главный задача государственный политика должный быть поддержка отечественный производство. государственный дума неоднократно заявлять о то, что это один из приоритет ее деятельность. и мы рад, что здесь мы находить понимание глава государство. суть этот заявление состоять в то, что мы подтверждать наш твердый намерение работать в этот направление. в текст заявление перечислять ряд важный закон, который мы намерен подготовить и вносить вместе с правительство (в тот число и налоговый кодекс) - о защита внутренний рынок, о государственный регулирование тариф, о поддержка агропромышленный комплекс и ряд другой закон. поэтому мы полагать, что сегодня наш долг - проголосовать за этот постановление, принимать заявление государственный дума. это показывать наш позиция и очерчивать тот направление, в который мы должный действовать вместе с правительство и президент в законодательный область.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? депутат братищев.
братищев и.м. докладчик ничто не сказать о то, как учитывать в этот текст наш предложение. ведь быть предложение, они быть излагать в письменный вид, быть вносить я, скажем, в текст этот обращение. поэтому если поддерживать, то мы мочь поддерживать только тот текст, который учитывать наш предложение. я быть фракция поручать, я выполнять этот поручение.
рыжков в.а. работать рабочий группа во глава с владимир кузьмич гусев. по его информация, предложение учитывать. если оставаться какой-то предложение, который не учитывать, мы мочь поступать так же, как поступать с постановление юрий дмитриевич маслюков: принимать за основа, а на первый заседание после майский каникулы принимать в целое.
председательствующий. нет возражение? ставить на голосование: принимать за основа.
из зал. текст нет.
председательствующий. как нет текст?! вот. (выкрик из зал.) останавливать голосование. у депутат мисник быть возражение по этот постановление, хотя вы он сегодня уже излагать. пожалуйста, борис григорьевич.
мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я излагать вчера и очень короче. я хотеть сегодня еще раз сказать о то, что на самый дело этот заявление ни для кто, ни для что ничто не значить. о то, что мы поддерживать отечественный товаропроизводитель, дума говорить, наверное, во весь свой документ. кроме дума, об это говорить весь российский промышленник, профсоюз, рабочий, инженер и так далее, и то подобный. поэтому делать заявление вот в такой стиль, что мы поддерживать инициатива обращение президент, и не делать при это ничто реальный, то быть не создавать экономический механизм поддержка отечественный товаропроизводитель, - это просто профанация. и кроме это, вы же посмотреть: 50 триллион - задержка заработный плата; быть 15, теперь 12 с лишний триллион - задолженность по пенсия. разве человек, идти на рынок или в магазин, не получать ни зарплата, ни пенсия, думать о тот, отечественный или неотечественный товар он приобретать?! он смотреть на то, что огурец сегодня стоять 11 тысяча, а банан, извинять, 6 тысяча, что швейный машина, который мы в подольск выпускать, сегодня идти под марка "зингер" и они плохо, чем импортный машина. надо же создавать механизм, надо делать дело, а подобный род заявление, я считать, мы просто дискредитировать дума и поддерживать вот этот обращение, за который нет экономический смысл.
председательствующий. так. я ставить на голосование: принимать за основа. пожалуйста. (выкрик из зал.) проголосовать за основа. пожалуйста. (выкрик из зал.) подпись фракция стоять, игорь михайлович.
из зал. я фракция поручать...
председательствующий. да, нет, но идти-то речь об основа, а поправка-то все пойти. а где владимир кузьмич гусев? он у мы отвечать за текст? (шум в зал.) кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     128 чело.        28,4%
проголосовать против 58 чело. 12,9%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   190 чело.
не голосовать        260 чело.
результат: не принимать
ладно, если потребоваться, гусев представлять после майский праздник. так, вопрос 19 - о проект постановление о комиссия государственный дума по содействие защита честь и достоинство депутат государственный дума. докладчик - олег александрович финько. пожалуйста, олег александрович, с место.
финько о.а. все хорошо знать уже этот положение, все знать, для что мы создавать этот комиссия, поэтому я просить вы проголосовать. единственный изменение, который я просить учитывать, - просить вносить плетнев тамара васильевна дополнительно в персональный состав комиссия.
председательствующий. так. быть ли вопрос к докладчик? депутат столяров. а-а, хорошо. (шум в зал.) ну, подходить к светлана петровна. быть ли вопрос? решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с.н. я хотеть бы, чтобы пояснять, по какой принцип формироваться этот комиссия и с кто согласовываться представительство?
финько о.а. согласовываться с фракция (это быть много месяц назад), после что рассылать весь этот положение по фракция, по комитет, и не быть ни один замечание, ни один изменение, кроме просьба - предлагать еще плетнев.
председательствующий. быть ли еще вопрос? нет. желающий выступать? депутат столяров. пожалуйста, николай сергеевич.
столяров н.с., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат! нужный ли такой комиссия? безусловно. нередко в этот зал звучать оскорбление, нелицеприятный оценка друг друг, далекий от цивилизованный практика парламентаризм. поэтому я поддерживать создание такой комиссия. но хотеть бы вместе с вы усомниться прежде все в название. обращать внимание: "содействие" - явно лишний слово. "честь" и "достоинство" - близкий этический понятие, и здесь элемент тавтология. но дело даже не в название, а в суть. мы, я думать, не очень обрадовать свой избиратель, когда он узнавать из сообщение печать, что создавать еще один комиссия, который быть защищать сам депутат. а ведь первоначально идея, я кажется, быть в иной - чтобы честь и достоинство быть внутри наш работа, чтобы депутатский этика соблюдаться. и понятие "депутатский этика" - все, в общий-то, ясно, о чем идти речь. в верховный совет ссср существовать, и довольно-таки успешно, такой комиссия. поэтому я предлагать: вносить изменение в название комиссия и создавать комиссия по депутатский этика.
председательствующий. николай сергеевич, здесь я вынуждать просто пояснять. вы знать о то, что у мы вносить предложение о создание межфракционный комиссия по депутатский этика и по регламент. это разный вещь. это мы отвечать на просьба депутат в связь с то (олег александрович, видимо, не очень четко сказать, да?), чтобы комиссия мочь рекомендовать защищать честь и достоинство депутат, когда речь идти о судебный иск и так далее. да, олег александрович? быть добрый, включать микрофон депутат финько. юридический содействие и помощь...
финько о.а. именно содействие. и в положение об это подробно говориться. я просто не становиться пересказывать тот положение, который быть.
председательствующий. этика среди депутат мы с помощь другой комиссия быть соблюдать. пожалуйста, мизулин елена борисовна.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! ну, это опять очередной профанация. если мы хотеть действительно защищать честь и достоинство депутат или, верно, оказывать они помощь... ни один суд иск от какой-то там комиссия не принимать: по закон положено, чтобы предъявлять иск тот, чей честь и достоинство как бы задеть. но дело в то, что если мы действительно хотеть заниматься не профанация... (выкрик из зал.) не надо выкрик с место, выслушивать до конец.
председательствующий. тихо.
мизулина е.б. ...надо тогда в состав этот комиссия включать юрист, причем иметь опыт судебный спор или опыт сбор информация, то быть опыт следственный работа. тогда действительно комиссия быть действенный, и она оказывать такой помощь. здесь же состав комиссия как раз ни на какой юридический квалификация и опыт такой работа не строиться. какой содействие мочь оказывать комиссия я, если я собираться защищать свой честь и достоинство? да никакой. так же, как и другой депутат.
председательствующий. депутат чехоев.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! дело в то, что вопрос честь и достоинство гражданин российский федерация должный обговариваться в конституция и в закон, тот, который мы принимать. и я думать, быть не совсем этично, если мы быть выделять только защита честь и достоинство депутат, не говорить о другой гражданин. давать мы хорошо так сделать: рассматривать сейчас закон о статус депутат и, мочь быть, кое-что вкладывать в этот закон.
председательствующий. депутат ромашкин. (шум в зал.) сейчас, сейчас. он сказать в заключительный слово. пожалуйста.
ромашкин в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. все известно, что около месяц назад "известие" опубликовывать мой фамилия. до сей пора они опровержение давать отказываться. ни комитет по регламент и организация работа государственный дума не мочь я ничто помогать, ни управление дело. и если этот комиссия быть помогать - я, допускать, два рука "за".
председательствующий. депутат мисник.
мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! а мочь быть, все-таки объединять предложение николай сергеевич и рассматривать сегодня постановление? ведь на самый дело создавать отдельный комиссия, ну, условно говорить, по борьба со средство массовый информация, наверно, не очень корректно и не очень удачно. комиссия по этика в число другой вопрос способный рассматривать и вопрос, который затрагивать средство массовый информация. всегда они связывать и с внутренний взаимоотношение в дума. и комиссия быть выглядеть солидно. и второй. в закон о статус депутат и в сопутствующий закон, в кодекс об административный правонарушение надо вносить изменение, который бы реализовывать положение об ответственность за неуважение к депутат. то быть это надо делать как бы на солидный основа, а просто отдельный комиссия создавать, я думать, это не совсем корректный.
председательствующий. савчук вера семеновна, пожалуйста.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! я хотеть сказать, что второй год я, как депутат, ждать создание комиссия по этика, но никак не думать, что у мы возникать такой идея - о защита честь и достоинство. если только создавать комиссия, консультационный пункт какой-то... хотя я, как член коммунистический партия, испытывать постоянный давление и нуждаться, наверно, в защита этот честь, но если это быть голосоваться, если вдруг палата счесть нужный голосовать персонально, считать, что такой комиссия вообще не нужный. а вот юридический консультация для депутат, для то чтобы защищать честь, мочь быть, и нужный. давать по-другому называть. и я поддерживать елена борисовна, что туда должный входить юрист, который должный помогать депутат, как...
председательствующий. консультация мы, конечно... если быть воля депутат, уж мы находить ставка, открывать в аппарат консультационный пункт, как говориться, пункт помощь депутат. так, кто-то еще я упускать. все, да? чистоходов рита васильевна, пожалуйста.
чистоходов р.в. я волновать вот какой проблема. очень часто сейчас мы обращаться, например, к прокурор, в мвд по повод нарушение законность в республика, мера не приниматься. и вот сейчас я становиться сам, так сказать,жертва этот коррумпировать чиновник. я предъявлять два иск министр мвд (местный) и прокурор предъявлять - о защита честь и достоинство.
председательствующий. от вы?
чистоходов р.в. нет, я. я предъявлять уже на 80 миллион. брать мой депутатский запрос генеральный прокурор и ставить именно это в основа иск. понимать? круговой порука, потому что генеральный прокурор мера не принимать, и это не секрет. и я уже идти в суд 26-го и так далее. я, конечно, вот этот проблема волновать. я считать, что, наверное, если бы мы создавать комиссия, который пока заниматься бы действительно защита депутат, наш непосредственный депутатский работа, чтобы я не один там выступать, а я поддерживать бы мой товарищ, оказывать бы действительно помощь какой-то этический... мочь быть, вот действительно называть комиссия - по оказание правовой... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат петренко. некоторые у мы уже по два раз. николай сергеевич, подождать.
петренко с.в. я с большой сочувствие относиться к женщина-депутат, который, наверное, испытывать давление иногда не совсем формально и на который направлять противоправный действие и со сторона различный государственный лицо, и со сторона, мочь быть, преступный элемент. но, с другой сторона, я считать, что у депутат достаточно рычаг, для то чтобы защищать свой честь и достоинство без этот комиссия. сегодня в зал я быть свидетель, так сказать, жалоба по повод то, что там фсо кто-то обыскивать, или в газета чей-то фамилия напечатать, и депутат не мочь защищаться. но я считать, что это просто слабость отдельный депутат (у я никогда не возникать такой проблема), потому что это конкретный случай нарушение законодательство. для это быть судебный орган, у вы огромный власть, обращаться - и всегда российский суд защищать ваш честь и достоинство.
председательствующий. гоман владимир владимирович, пожалуйста.
гоман в.в., председатель комитет государственный дума по проблема север, депутатский группа "российский регион". я хотеть бы поддерживать автор данный проект постановление и аргументировать это следующий. многий депутат участвовать в различный избирательный кампания - по выборы губернатор и так далее, и то подобный, - и каждый из кандидат, из тот депутат, кто принимать участие в тот или иной избирательный кампания, ощущать на себя вот тот облыжный критика, тот грязь и клевета, который постоянно звучать и со страница газета, и когда распространяться различный анонимный агитационный материал и так далее. я лично на себя ощущать подобный информационный давление и считать, что, если мы создавать некий комиссия в дума, который все-таки оказывать какой-то поддержка - юридический, правовой - наш депутат, это не помешать. что касаться комиссия по этика. это наш как бы внутренний вопрос, и я думать, этот комиссия должный быть сформировывать. и последний замечание по название постановление. здесь четко прописывать, в соответствие с тот юридический терминология, который зафиксировать в гражданский кодекс, - о защита честь и достоинство. здесь нет, на мой взгляд, никакой сомнение.
председательствующий. решульский сергей николаевич.
решульский с.н. я внимательно смотреть на состав комиссия и не хотеть обижать свой коллега: тут действительно уважаемый человек подбирать. вот я смотреть на состав и думать: что же они мочь помогать я защищать мой честь и достоинство? давать, коллега, все-таки задумываться: если у человек честь и достоинство быть, то он защищать они сам свой поступок и свой действие. я не зря задавать вопрос: по какой принцип формироваться этот комиссия? посмотреть пункт 1, порядок образование комиссия, там сказать, что она формироваться из число член комитет палата. у мы 29 такой комитет и комиссия - представлять только 14. и другой. вопрос этот больной и актуальный. он решаться, наверное, совсем по-другому. геннадий николаевич, в аппарат дума должный быть создавать консультационный...
председательствующий. такой запись мы надо сделать, поручать создавать.
решульский с.н. ...какой-то центр или, я не знать, сектор, куда любой депутат смочь приходить и получать...
председательствующий. да, у я быть право...
решульский с.н. ...грамотный правовой консультация. многий наш депутат не мочь защищать свой честь и достоинство только потому, что не мочь оформлять какой-то документ в юридический план. иначе это быть мертворожденный комиссия. я еще раз подчеркивать: если у человек честь и достоинство быть, он защищать они сам, свой дело.
председательствующий. елена борисовна, пожалуйста, уточнение. и давать уже голосовать. ну, смотреть, сколько мы время на этот комиссия...
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я хотеть поддерживать аргументация депутат решульский и обращать ваш внимание еще на один момент. по существо, речь идти о необходимость учреждение институт "уполномоченный по право депутат". мы мочь это сделать в соответствие с наш регламент, вносить соответствующий поправка, но сначала мы должный назначать уполномоченный по право человек для весь гражданин российский федерация. спасибо.
председательствующий. столяров николай сергеевич, пожалуйста. а потом финько отвечать, и заканчивать.
столяров н.с. уважаемый депутат! не подвергать сомнение необходимость создание рассматривать комиссия, то не менее полностью согласный с аргумент депутат решульский и мизулина: здесь нужный профессионал юрист. не считать себя таковой, предмет мой научный усилие являться этика, поэтому быть бы благодарный, если бы по рекомендация депутатский группа я включать в состав депутатский комиссия по этика.
председательствующий. это быть следующий, другой комиссия.
столяров н.с. а здесь опять-таки по рекомендация наш депутатский группа я просить бы осуществлять рокировка и вводить депутат степанков.
председательствующий. пожалуйста, рожков виктор дмитриевич.
рожков в.д. уважаемый депутат! я совершенно согласный с елена борисовна мизулина, что никакой комиссия никакой депутат от чей-либо нападки не спасать. давать обращаться к процессуальный возможность. чтобы принимать какой-то решение, необходимый процессуальный гарантия, необходимый процессуальный возможность. мы же знать, что оскорбление, клевета - это дело частный публичный обвинение, который рассматриваться непосредственно в суд. до удаление судья в совещательный комната мочь происходить примирение сторона. к какой комиссия мы обращаться? я считать, это быть очередной комиссия, который ни к что не приводить. быть установленный порядок, давать не быть позорить себя и создавать очередной комиссия, который ничто и никто не защищать. быть процессуальный порядок, он оговаривать норма уголовно-процессуальный законодательство. я призывать вы не создавать никакой комиссия.
председательствующий. уважаемый депутат, юрий павлович кузнецов уж очень настаивать. пожалуйста, кузнецов.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! я исходить из чисто, так сказать, юридический аспект. ведь в наш с вы думский документ никак не оговариваться... мы просто терять время на обсуждение этот комиссия. комиссия, на мой взгляд, создаваться по интерес. создаваться, распадаться, работать, не работать. зачем они вообще обсуждать? собираться группа единомышленник, решать выставлять вот этот постановление. ну давать они давать право работать. я, например, этот комиссия не нужный, я сам за себя постоять, но человек хотеть работать над этот тема. чего они тут допрашивать? они даже и, так сказать, не докладывать, что за цель там...
председательствующий. у финько олег александрович быть конструктивный предложение. пожалуйста, олег александрович.
финько о.а. вот у я к вы ко все маленький просьба. когда вы где-нибудь высекать (на телевидение, в газета), именно высекать ни за что ни про что, когда вы оболгать, оклеветать, вы вскакивать к микрофон и требовать отчет от финько: финько, почему я вот там-то оклеветать? вот я вы предлагать содействие, это предлагаться для то, чтобы мы разбираться на место и поддерживать вы, чтобы мочь консультировать, чтобы мочь помогать вы. вы сейчас против. я целиком с вы согласный, я это устраивать. я это устраивать. но по утро, когда вы требовать от я ответ за действие средство массовый информация, вспоминать, пожалуйста, сегодняшний выступление. я снимать вопрос. спасибо за внимание.
председательствующий. первый микрофон, пожалуйста.
чуньков ю.и. геннадий николаевич! значит, надо от защита переходить в наступление. я участвовать в этот разборка в кемеровский область, от имя дума выигрывать спор, деньги зарабатывать. я предлагать создавать какой-то юридический служба в государственный дума, который отслеживать бы вот весь это, весь этот клевета на дума, на отдельный депутат здесь, в москва, в центральный средство массовый информация, по весь регион. и можно зарабатывать гигантский сумма на содержание весь государственный дума...
председательствующий. тогда быть вовремя платить за гостиница, за машина.
чуньков ю.и. да, и тогда они переставать это делать. я такой мероприятие предлагать.
председательствующий. пожалуйста, второй микрофон. и сейчас быть...
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. выигрывать пять суд, выигрывать сам, без комиссия. но продолжаться и быть продолжаться накат на депутат и на дума. и создание комиссия, который разбираться бы в определенный вопрос (поддерживать государственный дума депутат или не поддерживать), ничто не помешать. кстати, это ни один рубль из бюджет, из бюджет дума, не потребовать. я - за то, чтобы создавать.
председательствующий. давать мы в аппарат создавать такой консультационный пункт. но, конечно (здесь я хотеть бы просто уточнять), чтобы депутат иметь право обращаться за юридический консультация и юридический помощь для то, чтобы составлять исковый заявление и так далее. финько свой проект постановление снимать. а я быть считать, что быть поручение: создавать такой консультационный пункт в аппарат, да? сделать протокольный запись. не возражать? нет. хорошо. спасибо. савчук вера семеновна, пожалуйста.
савчук в.с. геннадий николаевич! здесь быть предложение чуньков в отношение то, чтобы действительно этот вот группа собирать, отслеживать все, что и на дума, и на депутат...
председательствующий. вера семеновна, это неправильный. ну как вы думать, группа юрист быть собирать?.. вот приходить вера семеновна, приходить геннадий николаевич, обращаться: "вот статья. что я здесь как гражданин мочь? как вы я помогать?" вон мы с виктор иванович илюхин судиться уже сколько с "итог", а конец и край не видно. хотя и юрист вроде бы виктор иванович. это не такой простой процессуальный проблема.
савчук в.с. нет, хотя бы весь этот информация о то, что на дума такой накат огромный, и весь мы молчать.
председательствующий. хорошо. договариваться. в аппарат создавать, два-три человек взять, чтобы давать консультация депутат. уважаемый депутат! у мы вопрос 20. о поручение счетный палата. пожалуйста, депутат сапожников николай иванович включать микрофон.
сапожник н.и., фракция коммунистический партия российский федерация. президент вносить в дума на ратификация конвенция о запрещение разработка, производство, накопление и применение химический оружие и рассчитывать, что мы она ратифицировать. я хотеть бы просто-напросто предостерегать. вы, наверное, обращать внимание на то, что вчера быть записка альберт михайлович макашов, в который указывать, что затрата на ликвидация оружие обходиться россия много чем в 16 триллион рубль, а по американский источник, этот цифра даже в три-четыре раз высоко то, как оценивать наш правительство. поэтому прежде чем голосовать за конвенция, мы должный очень внимательно рассматривать и оценивать весь аспект: и вопрос национальный безопасность, и вопрос экология, и, безусловно, вопрос экономика. три год наш государство вести подготовка к выполнение международный обязательство. в этот три год предусматриваться в бюджет денежки. и комитет наш считать, что в порядок подготовка к рассмотрение конвенция мы должный посмотреть, как этот деньги использоваться, поэтому и выходить с предложение: давать соответствующий поручение счетный палата для решение этот задача.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? илюхин виктор иванович.
илюхин в.и. я, мочь быть, даже не вопрос, николай иванович, поставлять бы, а просто высказывать вы предложение. позавчера мы проводить парламентский слушание по выполнение поручение, представление счетный палата. большой разговор состояться с министерство, ведомство. счетный палата высказывать один пожелание: вы мы давать поручение, не относиться к профиль работа счетный палата. я думать, что вот этот поручение, николай иванович, при все уважение к подымать вы вопрос все-таки не относиться к ведение счетный палата. ведь расчет правительство мы представлять. альберт михайлович то же самый - представлять расчет. сейчас мы только обсуждать (как говориться, председатель комитет, лидер фракция) с министерство оборона этот проблема. здесь уже нет никакой сомнение в то, что россия не способный сегодня экономически и в финансовый отношение исполнять этот международный конвенция, если мы к она и присоединяться. поэтому мы присоединяться с оговорка. не надо, я думать, уже засорять счетный палата.
председательствующий. пожалуйста, сапожник николай иванович.
сапожник н.и. виктор иванович! закон, вернее, постановление находиться в полный соответствие с закон о счетный палата, иметь виза правовой управление. и речь ведь идти не о то, чтобы оценивать, во что россия выливаться этот удовольствие. речь идти о то, чтобы посмотреть, а как использовать этот средство. мы три год готовиться. на настоящий момент использовать почти 50 миллиард рубль. не иметь ни один действующий опытный установка, ни один промышленный объект. даже не выбирать и не согласовывать место. а денежки куда-то уходить. вот давать посмотреть, где же этот деньги оседать.
председательствующий. хорошо. спасибо. но только, чтобы не быть диалог... депутат шенкарев, пожалуйста.
шенкарев о.а. уважаемый депутат! я представлять округ, в который находиться 20 процент химический боезаряд страна. я вы просить бы поддерживать вот этот обращение к счетный палата. давать мы посмотреть все-таки. действительно, выделяться деньги из бюджет. что тут страшный? давать посмотреть, как они расходоваться. мы в будущее еще очень много приходиться тратить деньги, планировать расход в бюджет следующий год. давать, так сказать, быть смотреть за этот деньги. это наш тема на многий год предстоящий.
председательствующий. ставить на голосование: принимать данный постановление. пункт 1 - поручать счетный палата. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат ждакаев - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.
результат: принимать
а вообще счетный палата мы надо пощадить. посмотреть, что мы из они делать... я просто попросить, мочь быть, хачим мухамедович кармоков давать письменный информация. это немыслимый, они уже не мочь работать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а? да, они мочь и без дума работать, вы здесь правый. уважаемый депутат, вопрос номер 21. о проект постановление государственный дума об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация к президент российский федерация борис николаевич ельцин. виктор дмитриевич рожков, пожалуйста.
рожков в.д. уважать председатель, уважаемый депутат! я бы просить вы воспринимать это не как очередной популистский обращение, а как реакция на серьезный симптом нынешний состояние общество - его коррумпированность, особенно высокий должностной лицо. я выступать в контекст последний обращение президент. в его обращение к федеральный собрание, в другой обращение говориться о более решительный действие, о борьба с коррупция и преступность на весь уровень. по поручение группа депутат комитет по безопасность и от группа "российский регион" обращаться к пленарный заседание государственный дума с заявление: принимать обращение государственный дума к президент российский федерация борис николаевич ельцин и направлять постановление и указанный обращение президент, а также опубликовывать они в "российский газета". не сомневаться, что ни у кто не вызывать сомнение факт причастность к финансовый афера ряд высокопоставленный лицо в государство, евстафьев, лисовский, лавров, а также илюшин и чубайс. это подтверждаться и генеральный прокуратура, возбуждать 12 июль текущий год уголовный дело по признак состав преступление по часть 2 статья 1627 уголовный кодекс (еще старый кодекс, 1960 год ) по факт задержание лисовский и евстафьев при вынос 500 тысяча американский доллар из дом правительство российский федерация. прекращать в связь с декриминализация данный статья. вы знать, что новый кодекс декриминализировать данный статья с 1 январь 1997 год. к вынос указанный валютный средство чубайс иметь непосредственный отношение, что не отрицать предварительный расследование. сам чубайс по повод вынос деньги говорить, я цитировать: "аркадий евстафьев все прекрасно понимать, чем он рисковать, абсолютно и ясный, даже вопрос не ставить. ну ни фига себе: они башка подставлять свой..."
председательствующий. виктор дмитриевич, парламентский язык использовать.
рожков в.д. я говорить язык чубайс.
председательствующий. а я думать, ваш...
рожков в.д. "...а мы они сейчас скажем: "извинять, после 3-го выбираться сам". куда это годиться? я не соглашаться с это категорически". (это говорить чубайс.) "...человек ходить под статья. да, распределяться так, что илюшин, чубайс здесь, а они там, но мы же они туда посылать, не кто-то". считать, что комментарий излишний. да, предварительный следствие не мочь предъявлять обвинение из-за декриминализация деяние, но суть называть человек от это не изменяться. в 1996 год их действие мочь и должный быть быть квалифицировать по указанный статья. это один факт. я хотеть бы привлекать ваш внимание, уважаемый депутат, и к другой событие. в этот же период господин чубайс, лисовский и евстафьев и некоторый лицо из администрация президент один из банк быть выделять беспроцентный кредит в сумма 14 миллиард рубль. часть деньги указанный лицо поделить между себя, при это чубайс получать много 5 миллиард рубль. на указанный деньги они быть закупать ценный бумага, который прокручиваться через фирма "монтес-аури", что позволять он получать миллиардный доход. и такой финансовый афера быть совершать в условие великий дефицит бюджетный средство. этот деньги мочь пойти на выплата задолженность по зарплата учитель, врач, выплата пенсия, пособие студент. попробовать кто-нибудь из вы, получать во сто крат меньший кредит - уверять вы, не получать. а чубайс получать он, иметь непосредственный отношение к президентский и правительственный структура. по иметься информация, беспроцентный кредит банк "столичный" до настоящий время не возвращать. я предполагать, что ценный бумага крутиться на рынок и приносить господин чубайс невиданный доход. сегодня чубайс - министр финансы российский федерация. я не уверенный, что он не возмещать этот кредит деньги из государственный бюджет. еще ранее общественно-политический фонд "российский центр приватизация", возглавлять господин чубайс с 1992 по 1994 год, получать 116 миллион доллар для ускорение так называть процесс приватизация в российский федерация от западный инвестор. но до сей время не отчитываться, несмотря на попытка государственный дума и госкомимущество добиваться это. к сожаление, это оставаться тайна за семь печать, который не в состояние разгадывать даже американец, так настойчиво добиваться отчет об использование указанный деньги. по иметься информация, председатель госкомимущество полеванов быть освобождать от должность из-за безуспешный попытка получать ответ на тот же самый вопрос: куда уходить деньги, как мочь случаться, что иностранный специалист получать допуск к компьютерный система (это святой святой) с данные о состояние экономика российский федерация, об условие проведение инвестиционный конкурс? как мочь такой случаться? быть информация, что один из 35 иностранный специалист (это в основной американец) - кадровый сотрудник центральный разведывательный управление. представлять себя такой картина: сотрудник наш спецслужба расхаживать по министерство финансы сша. это исключать! как становиться возможный систематизировать сбор информация через компьютерный сеть? я задавать этот вопрос сам себя и вы, уважаемый депутат. как можно квалифицировать действие данные должностной лицо? как можно лицемерить, господин чубайс, заявлять на совет федерация о чудовищный бюджетный кризис, об урезание статья бюджет? свой действие и свой политика вы загонять страна в тупик, из который быть очень трудно, на мой взгляд, выходить. господин чубайс, я вы не верить. я не мочь верить в искренность и порядочность чубайс. не мочь соглашаться с то, чтобы он управлять финансы страна и государство. еще раз обращаться к президент. уважаемый президент, сказать прямо: вы объявлять борьба с коррупция, который, как ржавчина, разъедать наш страна, наш общество изнутри. вы не раз свой решение и действие демонстрировать политический воля и решимость, когда это требовать обстановка в страна. неужели вы не видеть, за какой лекция и услуга платить налог (под давление депутат государственный дума) чубайс? борис николаевич, вы убеждать я, население страна, думать, и депутат в искренность ваш намерение вести бескомпромиссный, решительный борьба с коррупция только тогда, когда выгонять из правительство чубайс. вы же уже однажды сделать это, и сделать совершенно правильный. сделать еще раз. я обращаться, уважаемый депутат, к вы с просьба принимать обращение, несмотря на то что сегодня зал полупустой. этот нужный обращение и непопулистский. нельзя сегодня смиряться с то, что твориться у мы в высокий эшелон государственный власть. текст постановление и обращение быть раздавать ранее. если быть вопрос, я готовый отвечать.
председательствующий. виктор дмитриевич, вот у елена борисовна мизулина вопрос быть.
мизулина е.б. геннадий николаевич, у я не вопрос. у я предложение по текст.
председательствующий. это поздно. вопрос к докладчик быть? быть. пожалуйста, депутат чистоходов.
чистоходов р.в. у я вопрос: почему черномырдин с 5 миллиард доллар не упоминать? если он они действительно не иметь, почему он не защищать тоже свой честь и достоинство? чубайс - это один из явление наш коррумпированный власть.
рожков в.д. я такой данные не располагать.
председательствующий. депутат захаров. вопрос.
захаров а.к., фракция "яблоко". уважать виктор дмитриевич! насколько я понимать, вы чубайс не верить, но, судя по текст обращение, вы верить президент и верить в то, что президент находить "рыжий", выгонять он и после это все становиться хорошо. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо!
рожков в.д. уважаемый депутат! я верить в здравый смысл, в необходимость и нужность и цепляться как за соломинка даже за тот обращение. да, сегодня действительно так: слово расходиться, к сожаление, с дело. говорить, демонстрировать один, декларировать другой, а когда доходить до дело, даже до принятие целый ряд, блок вопрос, к сожаление...
председательствующий. виктор дмитриевич, оставаться три минута. не распыляться.
рожков в.д. ...они не приниматься.
председательствующий. вопрос больше нет, приседать... вопрос быть? депутат иваненко. потом быть выступление по текст постановление.
иваненко с.в. уважать виктор дмитриевич! у я такой вопрос. вы не считать, какой это по счет постановление госдума, где упоминаться такой ключевой слово, как чубайс.
рожков в.д. я понимать подтекст ваш вопрос. несмотря на то что наш постановление не всегда доходить, так сказать, до плоскость практический действие, но пусть знать, что у мы твориться, пусть видеть! я считать, что данный обращение, принятие данный постановление лишний раз напоминать президент, в какой стадия, в какой состояние наш общество находиться и что необходимо предпринимать действие. я думать, это еще раз подталкивать к решительный действие.
председательствующий. хорошо, спасибо. присаживаться. вопрос больше нет. пожалуйста, по постановление - елена борисовна мизулина.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я полагать, что из текст этот постановление должный быть исключать тот оценочный суждение, который в последующий давать право анатолий борисович чубайс обращаться в суд и выигрывать иск о защита честь и достоинство. я полагать, не надо ставить дума в такой положение. что я иметь в вид? пожалуйста. в фраза: "нет уверенность в то, что они не разворовывать казнокрад" убирать слово "казнокрад", оставлять: "нет уверенность в то, что они не разворовывать".
председательствующий. елена борисовна, извинять, пожалуйста. можно, я с депутат посоветоваться? уважаемый депутат, я предлагать принимать за основа этот текст. там быть вещь, к который можно легко прицепляться. здесь депутат мизулин совершенно правый. поэтому если не возражать проголосовать за основа... (выкрик из зал.) и вычищать текст... нет, депутат мизулин хотеть озвучивать вот такой юридический вещь. но время, время! давать проголосовать за основа. борис григорьевич, вы же понимать, потом депутат не проголосовать продление. пожалуйста, голосовать за основа, а потом вычищать. до окончание работа палата оставаться два минута. уважаемый депутат, кто без карточка? депутат ждакаев - за. кто еще? депутат митрофанов - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     201 чело.        44,7%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   214 чело.
не голосовать        236 чело.
результат: не принимать
не проходить. уважаемый депутат, время работа истекать. завтра в 10 час продолжение работа. 
