19 сентябрь 1997


здание государственный дума. большой зал. 19 сентябрь 1997 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. уважаемый депутат, присаживаться, пожалуйста. группа электронный голосование, включать режим регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 52 сечь.)
присутствовать 398 чело.        88,4%
отсутствовать  52 чело. 11,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый коллега! позволять я поздравлять с день рождение авалиани теймураз георгиевич. все он сам хороший в депутатский деятельность! (аплодисменты.) он у мы сегодня один именинник. но в воскресение быть отмечаться день лесник. и наш депутат, иметь отношение к этот отрасль, просить уже поздравлять многотысячный отряд тот, кто причастный к этот работа. поздравлять и они. (аплодисменты.) пожалуйста, по ведение - сергей николаевич решульский.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вы прекрасно знать, что в течение сутки инициативный группа собирать подпись под открытый письмо депутат госдума к член совет федерация. должный вы сказать (а вчера средство массовый информация это растиражировать на весь мир), что на данный момент собирать подпись большинство член наш палата. у мы сейчас 228 подпись, и сбор этот продолжаться. пожалуйста, у кто быть желание и потребность, подходить, подписывать это письмо. но, геннадий николаевич, просьба такой. мы не ставить это в повестка день, не ставить это на голосование. мы обращаться к вы с предложение направлять этот письмо в совет федерация, каждый член совет федерация.
председательствующий. по порядок ведение - депутат старовойтов.
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, геннадий николаевич. коллега, если у мы порядок ведение предполагать теперь рекламирование разный акция, то я тоже приглашать все подписываться под наш воззвание о совершенствование железнодорожный система в россия. подходить и подписываться. вообще, я казаться, что порядок ведение - это нечто другой. спасибо.
председательствующий. речь идти о повестка день. уважаемый депутат, записываться, пожалуйста, все-таки для внесение предложение по повестка день. (шум в зал.) прощать, пожалуйста, да, тут уже сбиваться немножко с наш ритм. просить проголосовать порядок сегодняшний работа за основа. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 05 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело.
результат: принимать
спасибо. а вот сейчас - по повестка день. пожалуйста, группа электронный голосование, включать режим запись для внесение предложение по порядок работа... показывать, пожалуйста, список. уважаемый депутат, через 15 минута мы с вы принимать решение, продолжать ли насыщать повестка. первый - депутат астраханкин. пожалуйста, татьяна александровна.
астраханкин т.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я просить снимать с рассмотрение законопроект "о свобода совесть и о религиозный объединение". вопрос слишком серьезный. в тот же время депутат не иметь время внимательно ознакомляться с окончательный проект закон, с заключение комитет виктор ильич зоркальцев и определять свой позиция. нет официальный, подчеркивать, реакция крупный традиционный конфессия. в тот время как ряд поправка ельцин очевидно перечеркивать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, депутат иваненко от фракция. пожалуйста, сергей викторович.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый депутат! мы поддерживать этот предложение. действительно поправка вносить очень существенный. по суть это новый закон. он депутат не быть раздавать за три день, как это полагать по регламент. поэтому мы поддерживать предложение депутат астраханкина снимать он сегодня с повестка день.
председательствующий. перенести на другой время, когда депутат ознакомляться? хорошо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. о религия... ну мы доходить до он еще. депутат агафонов, пожалуйста.
агафонов в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, у я депутатский запрос.
председательствующий. депутат никитчук, пожалуйста.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. я просить поддерживать мой депутатский запрос (это первый) господин черномырдин о тяжелый финансовый положение разработчик ядерный оружие. по суть, идти целенаправленный развал ядерный оружейный комплекс россия. и второй. сегодня "российский газета" обрадовать российский народ то, что министр финансы господин чубайс признавать хороший министр финансы в мир. в этот зал часто раздаваться критика в адрес анатолий борисович. очевидно, депутат недооценивать господин чубайс... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда. предложение, пожалуйста.
никитчук и.и. предлагать направлять от имя депутатский корпус поздравительный телеграмма господин чубайс с пожелание он дальнейший успех в развал экономика россия... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат нигкоев.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, в связь с командировка докладчик по 12-му вопрос я просить этот вопрос перенести на седьмой место.
председательствующий. пункт 12 на другой день?
из зал. на седьмой место!
председательствующий. на седьмой место. пункт 12 - на седьмой. депутат шевелуха виктор степанович, пожалуйста.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. я вносить предложение, чтобы на один из заседание государственный дума комитет по информационный политика, возглавлять депутат финько, вносить вопрос (а я предлагать он) о необъективный освещение в средство массовый информация деятельность оппозиция в государственный дума и в другой организация. проводить анализ, и он показывать, что показ деятельность оппозиционный организация... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда.
шевелуха в.с. ...составлять один пятый часть общий информация о деятельность ветвь государственный власть.
председательствующий. депутат бердников. пожалуйста, нина владимировна.
бердников н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. я снимать свой вопрос.
председательствующий. депутат орлова. пожалуйста, светлана юрьевна.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый коллега! я хотеть обращаться к председатель дума, к владимир владимирович семаго и ко весь коллега. я так понимать, что если мы избирать комиссия по проверка факт коррупция, то она должный бы сегодня заниматься тот проверка, который осуществлять счетный палата и в связь с который прокурор говорить: нет составапреступление. а заниматься тот вопрос, на какой дача жить селезнев дача рыбкин... я считать, что это просто неприлично. либо мы тогда палата должный избирать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда.
орлов с.ю. ...председатель комиссия, который действительно по проверка счетный палата находить результат и показывать прокуратура, что они сегодня быть.
председательствующий. власова анна петровна, пожалуйста.
власова а.п., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, просить вносить изменение в повестка день, в 9-й вопрос. (шум в зал.)
председательствующий. анна петровна, один секундочка. уважаемый коллега, очень шумно. приседать, пожалуйста. павел григорьевич, василий иванович, другой депутат! пожалуйста, анна петровна.
власова а.п. при обсуждение 9-го вопрос вводить содокладчик аничкин иван степанович. затем следующий. комитет предлагать снимать с повестка день 19-й вопрос и вместо он 10-м рассматривать вопрос о повышение минимальный размер пенсия с 1 октябрь, докладчик - барчук и содокладчик - аничкин.
председательствующий. анна петровна, у мы нет этот законопроект. включать микрофон депутат власова.
власова а.п. если дума принимать такой решение, сейчас же документ быть распространять.
председательствующий. ну не бывать так, чтобы законопроект сейчас же, в палата, быть раздавать и обсуждаться.
власова а.п. он очень срочный.
председательствующий. я понимать. почему же вы вчера на совет-то он не отдавать, раз очень срочный? старовойтова галина васильевна, пожалуйста.
старовойтова г.в. спасибо. я попросить потом поддерживать мой депутатский запрос борис ефимович немцов. а также я поддерживать тот предложение, который прозвучать от фракция кпрф о то, чтобы снимать пункт 2 повестка день - федеральный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение". действительно, изменение вносить серьезный, концептуальный, я не понимать, почему мы с такой скорость должный проходить они. мы видеть, что быть очень разный мнение на этот счет, разный точка зрение. давать поработать еще немножко...
председательствующий. депутат грешневиков, пожалуйста.
грешневиков а.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, ввиду то, что закон "о свобода совесть и о религиозный объединение" не раздаваться, я тоже поддерживать предложение о перенос его хотя бы на неделя. надо давать время депутат не только для то, чтобы ознакомляться с новый редакция, то быть с тот предложение, который быть вносить под давление папа римский, но и с то, чтобы они мочь в этот законопроект (так как это уже совершенно новый редакция) вносить свой поправка и предложение. и второй. у я депутатский запрос на имя министр экономика уринсон.
председательствующий. распространять он, анатолий николаевич. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я вносить предложение: по пункт 14 быть докладчик кошев виолетта константиновна. и следующий. вносить предложение - приглашать на "правительственный час" первый заместитель хороший министр финансы, как выясняться, кудрин александра леонидович, чтобы он мы проинформировать о финансирование мероприятие в область молодежный политика и давать это обоснование. на сегодня профинансировать мероприятие в область молодежный... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда.
апарина а.в. ...профинансировать мероприятие в область молодежный политика весь на 25 процент. ни копейка не поступать на финансирование... (микрофон отключать.)
председательствующий. романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! просить поддерживать запрос группа депутат на имя генеральный прокурор скуратов. сегодня газета "известие" завершать публикация ""время "бык", в который говориться, что в город ленинск-кузнецкий трижды судить коняхин (он глава администрация) причастный к организация ряд опасный преступление. этот явление, к сожаление, не единичный - криминализация структура власть. поэтому просить... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат глотов. пожалуйста, сергей александрович.
глотов с.а., депутатский группа "народовластие". уважать председатель, уважаемый депутат! в зал распространяться подготовить депутат безбородов, бенов, бабурин, гдлян, бурдуков и другой член комиссия "анти-нато" проект заявление государственный дума о серия военный маневр нато вблизи граница российский федерация. просить поддерживать этот заявление, включать он в повестка день, мочь быть, даже вместо пункт 12, который предлагать перенести.
председательствующий. депутат макашов альберт михайлович, пожалуйста.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. я просить протокольно поручать комитет по безопасность проверять и докладывать депутат, почему не ратифицировать государственный дума договор по открытый небо уже исполняться. американский самолет, как говорить для проверка договор, уже летать над россия. это серьезный. все.
председательствующий. депутат сурков михаил семенович. пожалуйста.
сурков м.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! я просить включать в повестка день уже раздавать вы постановление о создание рабочий группа по рассмотрение закрытый часть бюджет. постановление у депутат иметься. решение совет дума быть. в комитет оно рассматриваться.
председательствующий. депутат венгеровский. пожалуйста, александр дмитриевич.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. известно, что самый удачливый приватизатор в наш страна - это онэксимбанк господин потанин. сейчас работать комиссия, который должный выяснивать, на какой деньги идти приватизация - на государственный или на частный. я думать, мы это выяснять. но неясно другой: почему до настоящий время не переводить деньги из этот банк в госказначейство? кто виноватый в то, что они не быть переводить до аукцион и почему на сегодняшний день, по заявление официальный лицо, госказначейство... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда.
венгеровский а.д. почему госказначейство якобы технически не приспособлять для хранение и аккумулирование этот средство? поручение комитет задорнов. пусть разбираться и докладывать.
председательствующий. уважаемый коллега, 15 минута истекать. я хотеть бы, чтобы... от фракция - владимир вольфович жириновский. сейчас, подождать.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. я просить давать поручение комитет по дело федерация и региональный политика заниматься положение в орловский область. там выборы губернатор, и уже идти произвол. прокурор область устраивать там 1937 год. арестовывать весь наш активист, лдпр. у мы конкурент для строев - мешать, задерживать незаконно на территория весь область. мы поставлять в известность правоохранительный орган орловский область. в ответ слышать: "сажать и быть сажать". значит, надо... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда.
жириновский в.в. поэтому я просить, чтобы этот комитет направлять туда делегация депутат и чтобы выборы губернатор 26 октябрь проходить в рамка закон. мы требовать только один - соблюдение закон. а из орел... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. любовь васильевна, пожалуйста. и я поставлять на голосование, чтобы прекращать вносить предложение. потом от депутатский группа - рыжков.
олейник л.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, по 6-му вопрос докладчик просить обозначать заместитель председатель комитет олейник. и в связь с то, что в некоторый фракция возникать вопрос и просить дополнительно время, чтобы изучать этот проблема, комитет предлагать вопрос 20 и 21 снимать сегодня с повестка день, перенести на... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. от депутатский группа - рыжков николай иванович. пожалуйста.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! когда мы рассматривать повестка день в среда, быть предложение - обсуждать и принимать обращение к президент наш страна о то, чтобы не подвергать деноминация вклад, который народ быть давать государство до 1 январь 1992 год. вы тогда принимать решение, чтобы этот вопрос рассматривать в пятница. я не видеть сегодня он в повестка день. я просить... (микрофон отключать.)
председательствующий. николай иванович, вы вчера быть, по-моему, на совет дума. не быть? принимать такой решение. мы этот постановление направлять в комитет для то, чтобы к следующий заседание он рассматривать. появляться новый редакция текст, и фракция единодушно высказываться за то, чтобы направлять он на рассмотрение и после это обсуждать. пожалуйста, депутат лыжин - по ведение.
лыжин ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. я не совсем по ведение, уважаемый геннадий николаевич. я хотеть бы поддерживать депутат орлов. ну хватить заниматься комиссия и ее председатель семаго владимир владимирович... нужно этот председатель и весь комиссия (сделать или протокольный запись, или поручение) заниматься так называть нижегородский дело, навашинский дело. и после приезд из округ, мочь быть, на один из заседание заслушивать... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, я ставить на голосование: прекращать насыщение повестка день. по ведение - депутат рыбак. (шум в зал.) тихо.
рыбаков ю.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат! вы быть раздавать обращение группа депутат, в который пойти речь о тот ошибка, который, на наш взгляд, мы совершать в среда, принимать во второй чтение законопроект о социальный защита инвалид с детство. это очень серьезный ошибка, и я просить вы внимательно относиться к наш обращение. пожалуйста, прочитывать он и давать подумать, как исправлять наш ошибка.
председательствующий. по ведение - чистоходов рита васильевна. только, уважаемый коллега, ведение быть ведение.
чистоходов р.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич! я, например, записывать, чтобы приглашать на "правительственный час" заместитель генеральный прокурор (по следствие) катышева. оставаться 24 депутат, не выступать. если вы мы быть давать десять минута, мы вообще никогда не выходить ни с какой предложение. иногда по час говорить неизвестно о что.
председательствующий. рита васильевна, на "правительственный час" можно вносить вопрос и на палата, и на совет государственный дума. николай иванович рыжков, пожалуйста, ваш повторный выступление.
рыжков н.и. я по ведение, геннадий николаевич. я просить, когда быть обсуждаться предложение депутат власова, давать от наш группа высказываться по этот проблема депутат аничкин.
председательствующий. обязательно: за и против. ставить на голосование: прекращать насыщать повестка день. это быть решениепалата: 15 минута обсуждать, а потом решать. решать. не проголосовать быть и далеко продолжать насыщать повестка. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        88,5%
проголосовать против 34 чело. 11,1%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   305 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат лисичкин.
лисичкин в.а., фракция либерально-демократический партия россия. геннадий николаевич, уважаемый депутат! в среда в совет дума быть направлять проект постановление государственный дума об ущерб, наносить народный хозяйство и гражданин россия в период с 1991 по 1997 год в результат действие высокий должностной лицо государство, с просьба включать сегодня он в повестка день. почему-то не включать в повестка день.
председательствующий. напоминать я, на совет рассматриваться этот проект постановление? я не помнить.
лисичкин в.а. быть согласовывать с правовой управление этот проект постановление.
председательствующий. на совет рассматриваться или нет?
лисичкин в.а. я не знать, к сожаление, я не присутствовать.
председательствующий. быть, быть! вчера на совет этот вопрос рассматриваться. данный проект постановление направлять в комитет и депутатский объединение. уважаемый коллега, переходить к обсуждение тот вопрос, который ставить депутат. несколько депутат, в тот число фракция "яблоко", просить перенести сегодня рассмотрение пункт 2 повестка день в связь с нарушение регламент: закон не быть раздавать за три день до рассмотрение. виктор ильич зоркальцев.
зоркальцев в.и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! у мы нет никакой основание для перенос этот закон. мы рассматривать тот закон, который мы с вы трижды голосовать на палата, и голосовать конституционный большинство. тот поправка, который быть вносить в период доработка этот закон с учет замечание президент, поддерживать конфессия российский федерация - и русский православный церковь, и весь традиционный конфессия. этот материал вы раздавать, иметь смысл сегодня обсуждать он и принимать по он решение. (шум в зал.)
председательствующий. минуточка, подождать. сейчас - депутат бабурин. потом - депутат борщев. мы пока - по этот пункт. потом - депутат михайлов.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега! я доводиться при подготовка этот вопрос встречаться с представитель почти весь конфессия, быть на заседание соответствующий совет, где обсуждаться вариант с замечание президент российский федерация. и я поддерживать предложение комитет о то, что этот закон должный быть рассматривать и мочь быть принимать в тот редакция, который сейчас предлагаться. там действительно юридически отшлифовывать текст и учитывать некоторый вопрос, связанный с чисто религиозный деятельность, который быть подсказывать представитель конфессия. более корректный становиться текст закон. поэтому просьба - оставлять в повестка день.
председательствующий. депутат борщев.
борщев в.в., фракция "яблоко". уважаемый депутат! дело в то, что в президентский вариант быть некий новый позиция. в частность, статья 27 - очень серьезный позиция, и она требовать серьезный проработка. и во-вторых, отнюдь не весь конфессия поддерживать закон. баптист, адвентист, пятидесятник, католик, старообрядец, митрополит алимпия выражать резкий несогласие с этот закон, и мы должный с они встречаться и договариваться, чтобы этот закон быть принимать в полный согласие. (шум в зал.)
председательствующий. подождать, подождать! сергей николаевич, нельзя этот перебранка заниматься. депутат морозов - от группа. потом - депутат михайлов.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! я напоминать, что на наш первый заседание я от имя наш группа высказываться в поддержка согласованный версия данный законопроект, и мы быть бы готовый сегодня проголосовать за она. но мы казаться, что, поскольку быть депутат, который высказывать сомнение в то, что вопрос готовый, ссылаться на то, что они не успевать познакомиться с этот законопроект, не надо мы сейчас силовой образ, так сказать, переламывать ситуация. мы все солидарный в то, что надо этот закон принимать. хорошо, если мы принимать он в согласованный версия. раз быть сомнение, я думать, быть правильно, если мы он перенести на следующий заседание. а там мы солидарный позиция... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат михайлов. потом - депутат рыжков, от группа.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я думать, что не случайно такой спор идти вокруг этот вопрос сегодняшний повестка день. действительно, он иметь очень важный значение. поэтому, независимо от то, оставаться ли закон сегодня в повестка день или быть принимать решение о его рассмотрение в более поздний время, я казаться, быть бы правильный, чтобы снимать весь вопрос, кривотолки, давать возможность наряду с котенков и зоркальцев выступать здесь все-таки в течение три-пять минута алексий II и представитель другой ведущий конфессия. это ведь быть зафиксировать в протокол и позволять снимать весь вопрос во время наш общение с избиратель.
председательствующий. николай иванович рыжков. уважаемый коллега, за и против высказываться. сейчас я мочь давать слово только представитель фракция и депутатский группа. пожалуйста.
рыжков н.и. уважаемый председатель, уважаемый коллега! мы помнить, насколько негативный отношение народ быть пара месяц назад, когда все узнавать, что президент не подписывать этот закон. как говорить, проходить время, и мы удовлетворять то, что в конец конец президентский структура и президент находить общий язык с наш комитет в отношение тот формулировка, который сегодня мы предлагать. я думать, это не довод - то, что прозвучать из уста некоторый депутат, будто они не успевать ознакомляться. почему подавлять большинство депутат ознакомляться? быть время. и почему это являться главный причина, чтобы не обсуждать сегодня? я понимать, что быть разногласие по определенный пункт, но для то и существовать парламент, чтобы они обсуждать. я настаивать на то, чтобы этот закон сегодня обсуждаться.
председательствующий. от фракция быть желающий? пожалуйста, александр николаевич шохин.
шохин а.н., председатель фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! когда готовиться согласованный версия закон "о свобода совесть и о религиозный объединение" (а я подчеркивать, что речь идти именно о согласованный версия, который представлять как редакция президент в соответствие с регламент), то на один из совещание, на заседание совет по взаимодействие с религиозный объединение при президент, обсуждаться вопрос о целесообразность участие - в нарушение наш регламент, правда, - в принятие этот закон представитель не только основный конфессия, но и весь представитель конфессия, который согласовывать этот вариант. они готовый быть на это пойти - и представитель русский православный церковь, и представитель другой религия. в этот связь, учитывать, что возникать этот технический вопрос о то, что не все последний версия видеть, и учитывать, что поставлять вопрос о такой форма обсуждение закон, чтобы быть видно, что он согласовывать со весь заинтересованный... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда.
шохин а.н. ...со весь заинтересованный конфессия и орган власть, мочь быть, действительно стоить перенести его обсуждение на следовать заседание, а сегодня без излишний спор решать этот вопрос о перенос?
председательствующий. от фракция кпрф - белов юрий павлович, пожалуйста. от аграрий потом - харитонов.
белов ю.п., фракция коммунистический партия российский федерация. фракция компартия российский федерация за то, чтобы именно сегодня проводить этот закон. во-первых, с достаточный геометрический четкость и юридически гибко он гарантировать свобода совесть и равноправие весь традиционный конфессия. и добавлять еще один. быть ведь подоплека борьба за этот закон. ибо нашествие различный род секта, в тот число тоталитарный, в основное направлять против русский православный церковь. и мы, коммунист, атеист по убеждение, за то, чтобы защищать православный церковь, ибо в основа русский культура лежать православный культура. это общенациональный культура. в это ведь весь суть.
председательствующий. харитонов николай михайлович.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый коллега! я вы призывать этот закон сегодня не "бодать". посмотреть направо: как никогда, 11 телекамера на балкон устанавливать. вы прекрасно понимать, какой интерес сегодня для общественность, и не только россия, этот закон представлять. вчера виктор ильич зоркальцев наш аграрный депутатский группа подробно рассказывать об этот закон. кто непонятно... я казаться, необходимо отводить время и предлагать котенков и зоркальцев выступать здесь. и они показывать, особенно виктор ильич зоркальцев, как много обращение от весь конфессия приходить в государственный дума с просьба принимать этот закон, не затягивать, не волокитить с его принятие.
председательствующий. все высказываться? от фракция лдпр - жириновский владимир вольфович.
жириновский в.в. здесь бы, конечно, должный быть бы выступать в первый очередь председатель комитет по международный дело лукин и сообщать мы, что вице-президент сша гора специально лететь в москва, чтобы помешать вновь принятие закон в тот редакция, который выгодный россиянин. он бы с это должный быть начинать. сенатор и весь вредный секта стоять перед здание государственный дума. как по мановение волшебный палочка, они все выстраиваться, все, весь конфессия, кроме русский православный! а вот они там стоить весь! то быть мы хотеть заставлять весь осень и весь следующий год заниматься следующий: чечня, шеремет, закон о свобода совесть. чтобы страна катиться к катастрофа, а мы быть заниматься только это. то быть мешать нормально управлять страна, постоянно быть вмешиваться: не такой закон, не там сидеть шеремет, не тот нефть идти по чечня, по труба. вот что мы заставлять мучиться весь этот год, и вперед до конец век это быть делать. поэтому мы должный исходить из позиция русский православный церковь. если сейчас мы из патриархия сказать: принимать закон - принимать. сказать: не принимать - не принимать. но не тот быть мы указывать, кто стоять перед здание госдума, и не вице-президент сша!
председательствующий. весь, вы уже выступать. иваненко сергей викторович.
иваненко с.в. уважаемый коллега! я хотеть просто обращать внимание депутат на выступление представитель коммунист, который заявлять, что он выступать от имя фракция, и на выступление господин жириновский. по суть, они раскрывать, о что, собственно, идти спор. мы как раз и говорить, что этот закон устраивать не весь конфессия. не все! поэтому не надо мы морочить голова. если вы поддерживать закон, который защищать право только один конфессия...
председательствующий. это уже обсуждение закон. не надо! по ведение - депутат рыбак, и быть голосовать.
рыбаков ю.а. уважаемый собрание! я напоминать вы о то, что уж кто-кто, а депутат не должный нарушать закон. и если мы не быть предоставлять возможность в полный мера ознакомляться с этот законопроект, то мы не иметь право нарушать собственный регламент и рассматривать этот законопроект, не быть с он достаточно хорошо знакомый. кроме то, я хотеть бы напоминать о то, что 60 православный христианский община выступать против это закон, считать он дискриминационный.
председательствующий. уважаемый коллега! все, обмен мнение происходить. я ставить на голосование предложение фракция "яблоко", депутат астраханкина, еще ряд депутат, который предлагать перенести рассмотрение закон на другой день. пожалуйста, голосовать. уважаемый коллега, кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат боос - за, депутат пономарев александр михайлович - против. все? показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     147 чело.        32,7%
проголосовать против 182 чело.        40,4%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: не принимать
оставаться в повестка. пойти далеко. депутат нигкоев предлагать пункт 12 повестка день перенести на место пункт 7. мотивировка быть: в связь с то, что быть проблема у докладчик. ставить на голосование: поменять место пункт 12 и пункт 7. пожалуйста, голосовать. уважаемый коллега, кто хотеть бы проголосовать, но не иметь карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        98,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  1,2%
голосовать   260 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься предложение депутат нигкоев. депутат шевелуха просить оформлять решение палата поручение комитет по информационный политика и связь о то, чтобы давать депутат информация о необъективный освещение деятельность оппозиционный часть государственный дума в средство массовый информация. так сформулировать, да? ну можно точно сформулировать, но смысл в это. ставить на голосование этот поручение комитет финько. пожалуйста. светлана юрьевна, приготавливаться сформулировать ваш следующий предложение. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     187 чело.        95,4%
проголосовать против 1 чело.  0,5%
воздерживаться 8 чело.  4,1%
голосовать   196 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
олег александрович финько, понятный быть поручение? светлана юрьевна орлов, пожалуйста, сформулировать, за что мы надо проголосовать.
орлов с.ю. уважаемый коллега, я считать, что мы должный проголосовать за то, чтобы наш комиссия, который мы создавать, ознакомляться бы с результат проверка счетный палата по неисполнение бюджет и помогать бы прокуратура или указывать бы прокуратура, как нужно наполнять бюджет... я не быть повторяться: 37 триллион - фонд спорт, 22 триллион - только прошлый год, 2 триллион - министерство оборона и так далее.
председательствующий. то быть проголосовать поручение этот комиссия?
орлов с.ю. конечно. заниматься надо свой дело, а не смотреть, кто в какой дача жить.
председательствующий. но самый главное, что в тот дача, о который говорить владимир владимирович семаго, я не жить ни один час. может, сам мечтать там жить. (оживление в зал.) ставить на голосование предложение депутат орлова. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   264 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
депутат власов анна петровна просить по пункт 9 сделать содокладчик депутат аничкин. а он и быть содокладчик. нет? анна петровна, пожалуйста, уточнять.
власова а.п. по пункт 9 содокладчик выступать депутат коротков, а я просить сделать содокладчик депутат аничкин.
председательствующий. подождать, я смотреть пункт 9. у мы два докладчик: депутат линник и аничкин.
власова а.п. а у я коротков.
председательствующий. по этот пункт хотеть выступать николай иванович рыжков, нет? по этот? не надо выступать? (шум в зал.) николай иванович рыжков, пожалуйста.
из зал. аничкин давать слово!
председательствующий. аничкин иван степанович, пожалуйста. (шум в зал.) тихо!
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! что касаться пункт 9, то, видимо, там уже вносить изменение.
председательствующий. да, уже стоять ваш фамилия.
аничкин и.с. это не принципиальный предложение анна петровна. еще она предлагать снимать пункт 19 в связь с то, что торлопов, автор законопроект, отсутствовать. это член совет федерация. мы тоже предлагать снимать. а вот мы просить бы весь коллега очень дружно проголосовать за предложение анна петровна о включение в сегодняшний повестка день законопроект о повышение минимальный размер пенсия и порядок индексация. все дело в то, что правительство мы представлять законопроект. он проходить совет дума. совет дума направлять он в комитет, распространять для изучение. и у мы просто нет время для то, чтобы успевать к 1 октябрь. правительство предлагать с 1 октябрь... (микрофон отключать.)
председательствующий. иван степанович, понятно. пожалуйста, депутат рыжков.
рыжков в.а., первый заместитель председатель государственный дума. уважаемый иван степанович, уважаемый анна петровна! если мы действительно хотеть этот вопрос решать, то не нужно он сегодня ставить в повестка день,потому что все равный сохраняться целый ряд нарушение статья регламент статья 96, 97, 98. поэтому хорошо все сейчас так договариваться: поставлять вопрос на среда, за этот время раздавать законопроект весь депутат, чтобы все его посмотреть, и после это мы за он проголосовать. то, что вы сейчас предлагать, противоречить регламент. если даже мы этот закон принимать, он все равный быть потом опротестовывать и не быть подписывать президент.
председательствующий. иван степанович, вы понимать, что мы идти на грубый нарушение регламент, и настаивать. пожалуйста, настаивать далеко. включать микрофон аничкин. ну нельзя же так! проект закон нет у депутат на рука.
аничкин и.с. уважаемый коллега, регламент наш... я не думать, что мы входить здесь в какой-то противоречие. все дело в то, что 23-го число, в среда, заседание совет федерация. мы должный проходить совет федерация. пенсионный фонд должный давать указание все на место проводить перерасчет, чтобы с 1 октябрь наш пенсионер мочь реально получать тот индексация, о который мы сегодня говорить. я просить вы, уважаемый коллега, проголосовать за включение законопроект.
председательствующий. но вопрос надо быть задавать вы, потому что вы мы ставить в такой нелепый положение. я ставить на голосование предложение депутат аничкин: включать проект закон, который у вы на рука нет. пожалуйста. (шум в зал.) он нет, но быть. (шум в зал.) не надо, не надо, он никогда не быть подписывать. что? совет федерация не один день заседать.
из зал. давать я слово по порядок ведение!
председательствующий. после голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я не в дискуссия вступать, я регламент напоминать. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     116 чело.        25,8%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   154 чело.
не голосовать        296 чело.
результат: не принимать
пожалуйста, депутат шенкарев.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! конечно, здесь правый наш первый заместитель председатель: быть определенный нарушение, мочь быть, со сторона наш комитет. но я хотеть бы обращать ваш внимание только на один обстоятельство. мы практически в этот законопроект, который вносить правительство и который согласовывать с правительство, решаемвопрос о два цифра: с 1 октябрь увеличивать на 10 процент и с 1 ноябрь на 11 процент. технология таков, для то, чтобы пересчитывать пенсия, наш социальный служба в каждый субъект федерация нужный неделя. вот этот неделя мы просить у вы выкраивать - сегодня в 16 час рассматривать законопроект. мы с 16 часы снимать законопроект наш комитет. вопрос готовый, барчук готовый докладывать, официальный представитель правительство, правительство согласный. пенсионер ждать этот повышение, вы знать это по свой округ. давать мы вернуться к голосование и решать этот вопрос в 16 час, он буквально пятиминутный.
председательствующий. по ведение - депутат камышинский.
камышинский н.а., депутатский группа "народовластие". спасибо. уважаемый депутат, вообще даже непонятный такой рвение комитет по социальный политика, когда они сам поддерживать нарушение закон об индексация пенсия пенсионер. ведь сегодня не на 20 процент должно быть повышение или на 21, а на 23 или 25 процент. где же вы тогда, радетель за пенсионер?
председательствующий. уважаемый коллега, я просто хотеть напоминать этот регламентный норма. самый хороший закон мы мочь погубить только то, что предлагать сейчас депутат шенкарев и депутат аничкин. давать мы законопроект рассматривать. совет федерация заседать не один день. если мы 23-го этот цифра утвердить, а по он, я думать, быть большой дискуссия, мы успевать в этот же день отправлять.
аничкин и.с. (не слышно.)
председательствующий. иван степанович, два цифра, наверное, мы после обсуждение смочь принимать. так, по пункт 2 уже мы голосование проводить. апарина алевтина викторовна. замена докладчик - это сам себя, и кроме то, она предлагать на "правительственный час" приглашать первый заместитель министр финансы кудрин по вопрос о финансирование программа молодежный политика. сейчас мы посмотреть, что у мы по правительственный наш день... я попросить секретариат раздавать депутат программа "правительственный час". у мы быть на 17 октябрь только один приглашать, начальник тыл вооруженный сила. поэтому о 17 октябрь можно вести речь. я ставить на голосование предложение о приглашение на "правительственный час" на 17 октябрь первый заместитель министр финансы кудрин алексей леонидович. пожалуйста, голосовать. на 17-е число. кто без карточка? депутат гоман - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        98,8%
проголосовать против 2 чело.  0,8%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   242 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат глотов предлагать включать в повестка день проект заявление о маневр нато. ставить на голосование: в повестка день включать проект заявление. пожалуйста. он сказать, что проект распространяться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат макашов предлагать решение палата оформлять поручение комитет по безопасность проверять исполнение договор по открытый небо, который не ратифицировать государственный дума. так? по ведение, депутат лукин.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". уважаемый депутат, действительно, в устный беседа выясняться, что быть проводить пробный полет наш самолет над территория америка и американский - над территория россия. по этот вопрос мы беседовать на вчерашний заседание комитет. и мы решать включать он в повестка день следующий заседание с приглашение представитель министерство оборона и министерство иностранный дело для дача пояснение. если комитет по безопасность хотеть принимать участие в этот дело, мы приглашать они... (микрофон отключать.)
председательствующий. мочь быть, два комитет, да?
лукин в.п. естественно, мы на заседание дума рассказывать о то, к что мы приходить после это.
председательствующий. виктор иванович, вы не возражать, если два комитет этот проблема изучать и докладывать депутат? депутат илюхин включать микрофон.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. я не возражать и хотеть, действительно, подтверждать, что такой пробный полет перед ратификация быть проводить как со сторона российский федерация, так и со сторона соединенный штат. они касаться ограниченный территория и проводиться только лишь для то, чтобы показывать эффективность вот этот договор, который, возможно, быть ратифицировать. мы готовый проверять и докладывать об это на пленарный заседание.
председательствующий. давать такой информация, два комитет? ставить на голосование этот предложение два комитет. согласный, да? тогда не надо голосовать. оба комитет принимать этот предложение. депутат венгеровский: поручать комитет по бюджет, налог, банк и финансы проверять перечисление деньги в государственный казначейство "онэксимбанк" после приватизационный конкурс. александр дмитриевич, точно сформулировать.
венгеровский а.д. речь идти о то, чтобы выяснивать, кто давать указание либо кто не заниматься этот... до аукцион не переводить деньги "росвооружение" и гтк госказначейство? это первый часть вопрос. а второй - почему, по заявление официальный лицо, до настоящий время якобы госказначейство не способный аккумулировать средство? там просто детский лепет: то ли компьютер не купить, то ли сумка нет, чтобы деньги возить... вот я просить разбираться и докладывать. то паче, что этот вопрос весь время заниматься потанин, бывший вице-премьер.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат венгеровский об этот поручение бюджетный комитет, чтобы проинформировать депутат по этот два вопрос. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        99,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,8%
голосовать   253 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. предложение депутат жириновский состоять в то, чтобы оформлять решение палата поручение комитет по дело федерация проверять ход подготовка выборы в орловский область в связь с то, что усматриваться нарушение закон о выборы. да, так? ставить на голосование предложение депутат жириновский. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        97,9%
проголосовать против 2 чело.  0,8%
воздерживаться 3 чело.  1,3%
голосовать   238 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат олейник предлагать исключать из повестка пункт 6, да? сменить докладчик. но это не проблема. исключать пункт 20 и 21, да? там причина какой? пожалуйста, депутат олейник включать микрофон. она предлагать исключать пункт 20 и 21. пожалуйста, любовь васильевна.
олейник л.в. некоторый фракция просить давать они еще время для дополнительный изучение подымать в этот законопроект проблема.
председательствующий. это законопроект ваш комитет?
олейник л.в. да, наш комитет.
председательствующий. вы поддерживать просьба фракция?
олейник л.в. мы поддерживать.
председательствующий. ну, значит, мы они переносить, поскольку вы этот законопроект представлять. так, депутат жириновский, пожалуйста. что еще, владимир вольфович?
жириновский в.в. нет, это кто-то другой. я слово не просить.
председательствующий. весь, уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать повестка... депутат лыжин, пожалуйста. подождать, тихо, тихо...
лыжин ю.в. геннадий николаевич, у я быть предложение в поддержка депутат орлова. там конкретно по нижегородский дело. не по дача, не по машина, не о чем другой. и заслушивать семаго именно по этот дело, по нижегородский.
председательствующий. комиссия иметься в вид. уважаемый коллега, а мочь быть, мы попросить депутат лыжин докладывать этот вопрос комиссия, когда она собираться. и комиссия принимать решение. надо точно сформулировать, о чем идти речь. комиссия, наверное, быть собираться на день. депутат илюхин.
илюхин в.и. уважаемый геннадий николаевич, вы, кажется (если я не правый, то приносить извинение), забывать поставлять на голосование вопрос о включение в повестка проект постановление о создание рабочий группа по работа с закрытый часть бюджет.
председательствующий. это кто вносить?
илюхин в.и. депутат сурков. я поддерживать этот предложение. мы уже должный приступать к работа.
председательствующий. я приносить извинение депутат сурков. я действительно проскочить. голосовать предложение: включать в повестка день вопрос о проект постановление о создание рабочий группа по работа с закрытый часть бюджет. это мы архисрочно нужно сделать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 53 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать повестка день в целое. (выкрик из зал.) депутат калашников - по ведение, пожалуйста.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, я предлагать вернуться и переголосовать предложение о включение в повестка день вопрос об индексация пенсия. я пояснять, что 23-24-го работать совет федерация, индексация предусматриваться с 1 октябрь. пенсионный фонд ходатайствовать о то, чтобы мы сегодня принялиэтоты закон, иначе с 1 октябрь пенсионер не смочь получать пенсия невозможно давать команда на перерасчет. закон совершенно типичный, мы с вы всегда он принимать. речь идти об индексация пенсия. я просить вы вернуться к этот вопрос.
председательствующий. уже аргумент "за" и "против" здесь звучать, больше дискуссия продолжать не быть, ставить на голосование предложение калашников: вернуться к этот вопрос. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 54 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        97,5%
проголосовать против 6 чело.  1,9%
воздерживаться 2 чело.  0,6%
голосовать   320 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. ставить на голосование: рассматривать сегодня в повестка день этот законопроект. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.
результат: принимать
включать вопрос. уважаемый коллега, весь вопрос рассматривать, да? ставить на голосование: утверждать повестка в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, повестка день принимать. пожалуйста, по пункт 2: о федеральный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение". доклад полномочный представитель президент российский федерация александр алексеевич котенков. содоклад - виктор ильич зоркальцев. пожалуйста. уважаемый депутат, пожалуйста, приседать. обсуждаться очень важный закон.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! как вы известно, президент российский федерация в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация отклонять принимать государственный дума и одобрять совет федерация федеральный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение". основание для отклонение этот закон послужить существенный расхождение закон с конституция российский федерация, гражданский кодекс и другой федеральный закон. прежде все речь идти о конституционный право гражданин, каждый (напоминать, статья 30 говорить о право каждый на религиозный объединение) и о положение, устанавливать статья 14 конституция российский федерация, о равенство весь религиозный объединение перед закон. после отклонение президент российский федерация вносить в государственный дума свой редакция закон, что соответствовать и регламент государственный дума, и устанавливаться традиция взаимодействие президент российский федерация с государственный дума. однако, несмотря на то что президент вносить полный редакция текст, быть продолжать согласительный процедура, в ход который выявляться небольшой разночтение с профильный комитет государственный дума по текст, который вносить президент. в результат согласительный процедура мы удаваться находить компромиссный решение, который устраивать весь сторона, участвовать в процесс доработка закон, включая и большинство религиозный конфессия, действовать на территория российский федерация. в материал вы раздавать письмо, заявление, в тот число и коллективный заявление представитель различный конфессия, о поддержка данный законопроект. напоминать в несколько слово о то, какой изменение происходить в тот текст, который вы представлять, по сравнение с отклонять президент текст. прежде все в новый вариант преамбула зафиксировать уважительный отношение государство к различный мировой религия: христианство, ислам, буддизм, иудаизм и другой. в тот же время выделять особый роль православие в история российский и в становление духовность и культура россия. здесь же приводить в соответствие с конституция положение о светский государство. я напоминать, что в отклонять текст речь идти о то что, учитывать, что российский федерация являться светский государство... естественно, что мы не мочь "учитывать" положение об основа конституционный строй, мы обязывать на они основываться и исходить из этот основа. поэтому естественно, что преамбула претерпевать изменение в этот часть. теперь этот положение звучать так: основываться на то, что российский федерация являться светский государство... в новый текст законопроект закреплять право каждый, законно находиться на территория российский федерация... я подчеркивать, единственный ограничение по участие в религиозный объединение оставаться для тот, кто незаконно находиться на территория российский федерация. ну, каждый прекрасно понимать, что если человек незаконно находиться на территория государство, то вряд ли можно говорить о какой-либо его гражданский или человеческий право, охранять закон. поэтому закон устанавливать четко, что гражданин российский федерация и иной лицо, законно находиться на территория российский федерация, иметь право исповедовать любой религия и так далее, а также создавать религиозный объединение и входить в их состав. в тот же время вводить определенный ограничение на учредительство религиозный организация. и вот здесь я хотеть бы, чтобы все понимать, и депутат и, надеяться, слушать мы наш избиратель, разница между религиозный организация и религиозный группа. дело в то, что религиозный организация, регистрировать официально государство и получать право юридический лицо, с точка зрение отправление религиозный обряд и осуществление иной религиозный действие лишь немногое отличаться от религиозный группа. то быть лицо, желать исповедовать любой религия совместно, вправе образовывать религиозный группа и не регистрировать она. никакой практически ограничение, за исключение ограничение, налагать закон с точка зрение охрана жизнь, законный интерес другой гражданин, нравственность, безопасность государство и так далее, - то, что устанавливать конституция, никакой иной ограничение на деятельность религиозный группа не существовать в закон. поэтому, если человек, подчеркивать, необязательно гражданин российский федерация, намерен исповедовать совместно какой-либо вероисповедание, отправлять религиозный обряд, они вправе это делать в рамка религиозный группа без регистрация она как юридический лицо. собственно говорить, весь борьба как раз и идти за предоставление право юридический лицо, что с точка зрение как раз свобода совесть не являться обязательный условие для то, чтобы исповедовать любой религия. далее. из текст закон устранять разделение централизованный религиозный организация на региональный и общероссийский. новый текст закон устанавливать, что религиозный организация признаваться централизованный, если она объединять не мало три местный религиозный организация. исключать привязка к территория один субъект российский федерация участник местный религиозный организация. снимать ограничение на открытие представительство иностранный религиозный организация. в закон удаваться уходить от излишний регламентация порядок их открытие. устранять из закон и возможность приостановление деятельность религиозный организация как неправовой институт. деятельность религиозный организация мочь быть прекращать только по решение суд. из закон устранять также необходимость информирование религиозный группа орган местный самоуправление о ее создание и начало деятельность, то быть то, о чем я говорить, - что религиозный группа мочь действовать без регистрация. только в тот случай, если она намерен в последующий реорганизовываться в религиозный организация и получать право юридический лицо, она должный информировать орган местный самоуправление о свой образование и деятельность. предусмотренный в редакция, вносить президент, пятнадцатилетний срок, необходимый для регистрация религиозный организация, не распространяться на религиозный объединение, уже зарегистрировать до вступление в сила настоящий закон. в тот же время на организация, действовать на территория российский федерация мало 15 год и зарегистрировать до вступление в сила этот закон, налагаться ряд ограничение в их деятельность. на наш взгляд, это справедливый, поскольку закон говорить о то, что на территория российский федерация должный действовать прежде все религиозный организация, признавать общество, а признание общество даваться только по прошествие определенный срок, то быть они должный доказывать свой, если можно так сказать, лояльность к общество, отсутствие антизаконный и антигуманный идея в свой деятельность и так далее. мы считать, что это справедливый. с цель защищать право и собственность религиозный организация, создавать до принятие этот закон, как я уже сказать, за этот организация сохраняться правоспособность юридический лицо и сохраняться статус юридический лицо. уважаемый депутат! по итог согласование с профильный комитет, как уже быть сказать, большинство поправка президент быть принимать сразу, часть из они быть согласовывать с профильный комитет. у вы иметься на рука письмо и поручение президент о включение этот поправка в текст, вносить президент. профильный комитет исполнять этот работа, и вы представлять уже окончательный текст закон в редакция президент, в который включать последний поправка президент. в связь с вышеизложенный, уважаемый депутат, предлагать принимать данный закон в редакция, предлагать президент, но иметь в вид, что этот редакция согласовывать с профильный комитет и одобрять большинство действующий на территория российский федерация конфессия и иной религиозный организация. если у депутат быть вопрос, я готовый на они отвечать. благодарить за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. мочь быть, мы послушать содоклад, а потом задавать вопрос? пожалуйста, виктор ильич зоркальцев - председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация.
зоркальцев в.и. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! сегодня рассматриваться закон, который вы хорошо знать и за который мы с вы трижды проголосовать конституционный большинство. то, что называть мы сейчас редакция президент, быть лишь корректировка ряд его конкретный статья, но это тот же закон. он, по существо, проходить следующий стадия - идти борьба за подпись президент. и все же я напоминать суть этот закон. она состоять в то, что закон создавать барьер на путь религиозный экспансия в россия, препятствовать развитие тоталитарный секта, ограничивать действие иностранный миссионер и при весь это создавать условие для деятельность наш традиционный религия и конфессия. как вы помнить, закон получать высокий оценка исконно российский религиозный организация: русский православный церковь, духовный управление мусульманин, конгресс еврейский религиозный община, буддийский сангха. 49 архиерей русский православный церковь обращаться к президент российский федерация с просьба подписывать этот закон. после отклонение президент этот закон святой патриарх московский и весь русь алексий II сделать 23 июль заявление, в который высказывать поддержка принимать закон. яркий заявление сделать видный иерарх русский православный церковь: митрополит нижегородский николай, архиепископ тверской виктор, архиепископ курский ювеналий. только из смоленский и калининградский епархия русский православный церковь быть присылать в поддержка закон 42 тысяча подпись мирянин. мы подготовить в комитет документ и 4 сентябрь готовый быть обсуждать вопрос о преодоление вето президент. однако 3 сентябрь президент присылать в государственный дума новый письмо с приложение свой поправка, который быть поддерживать в заявление основной российский религиозный организация. и текст этот заявление вы раздавать с материал законопроект. и вот в складываться ситуация у мы быть два путь: преодолевать вето и нарушать тот шаткий согласие, который возникать в общество, или пойти по путь выработка согласительный мера и принимать закон, поддерживать основной религия и конфессия и, подчеркивать, весь субъект законодательный процесс. для мы с вы, для государственный дума, этот закон слишком принципиальный. мы считать необходимый его безусловный принятие и потомупосылать на определенный компромисс для достижение конечный результат вступление в сила этот закон. уверять, что практика применение этот закон помогать решать проблема, который стоять сейчас и перед общество, и перед государство, и перед церковь, и перед наш избиратель. мы не сдавать ни один из принципиальный позиция, который находить поддержка у церковь и общество, и принимать поправка, вносить президент, не менять ни концепция, ни структура закон, не снижать его правовой уровень. в отдельный случай быть улучшение... александр алексеевич очень подробно останавливаться на этот изменение. я, наверное, нет необходимость занимать время. но я все-таки сказать, что мы соглашаться с предложение президент потому, что его поправка к такой статья, как 3, 5, 6, 9, 11 и ряд другой, лишь улучшать текст принимать закон, а в статья 7, 8, 14, 27 и в преамбула существенно развивать его идея, в статья 4 и далее, до 26-й, по существо лишь конкретизировать текст и носить юридико-технический характер. у вы это все сводить в таблица, и вы мочь наглядно в это убеждаться. в тот же время мы не соглашаться, к пример, с то, чтобы религиозный организация, как юридический лицо, учреждаться иностранец, а также с исключение из закон понятие государственный экспертиза новый религия, ну и с ряд положение в преамбула, что по существо и сохранять концепция закон. и президент соглашаться с предложение комитет. и в этот связь, чтобы четко прояснивать складываться ситуация, я хотеть ссылаться на заявление патриарх московский и весь русь алексий II и священный синод русский православный церковь. оно полностью характеризовать происходить. цитировать: "разрабатывать поправка к закон, учитывать ряд дополнительный юридический требование, по суть свой не менять концепция и основной положение закон, получать одобрение федеральный собрание. этот поправка никой образ не противоречить ранее высказывать позиция русский православный церковь. сохранять в неприкосновенность основа закон, они одновременно позволять достигать согласие по рассматривать вопрос". нельзя не учитывать и то, что полный поддержка закон выказывать представитель духовный управление мусульманин, буддист, иудей, лютеранин. но, чтобы быть объективный, сказать (и это я обязывать сделать комитет), что представитель некоторый религиозный организация, подписывать направлять мы заявление о поддержка закон, поздно объявлять в печать о свой несогласие с последний редакция. это католик, баптист, адвентист седьмой день и пятидесятник. и все, собственно говорить, они представитель сегодня быть в пикет у здание государственный дума. с протест обращаться и представитель церковь мун, а свидетель иегова присылать требование объявлять они неотъемлемый часть русский духовный наследие. я хотеть бы ссылаться и на то, что примечательно, что весь конфессия, представитель который отзывать свой подпись под раздавать вы заявление, иметь свой руководящий центр за рубеж. я это говорить для тот, кто сегодня считать наш закон неприемлемый и собираться голосовать против он. и я хотеть поставлять вопрос: с кто вы, дорогой коллега? необычайно бурный и неоднозначный быть реакция на наш закон и за предел россия. однако следовать отмечать, что законодательство многий страна (который противник закон, безусловно, считать цивилизованный) содержать подчас более жесткий требование к регистрация новый религия. коллега, не так давно на поклонный гора мы принимать участие в открытие мемориальный мечеть вслед за православный церковь. а в прошлое воскресение в москва в микрорайон отрадный состояться открытие уникальный (я подчеркивать - уникальный) духовно-просветительный комплекс российский религиозный традиция. здесь построить и русский православный церковь, и мечеть, и синагога. этот событие выходить за рамка повседневность. три мировой религия засвидетельствовать весь общество свой стремление к мир и сотрудничество на основа общий история, на основа общий традиция. и прошедший церемония показывать, что жизнь идти впереди многий политик, не желать увидеть в союз традиционный религия фундамент реальный идеология народ россия. и в наш закон государственный дума впервые в история россия выражать от имя весь народ уважение к традиционный религия, хотя в предлагать текст закон и быть момент, вызывать неоднозначный реакция. мы это знать, и нужно учитывать, что они - результат сложный компромисс, который мы удаваться достигать. главное, что он улучшать положение традиционный религия и берет под государственный контроль деятельность организация, законность который вызывать большой сомнение. жизнь показывать потом, какой норма закон быть работать во благо, а какой необходимо быть скорректировать. но скорректировать впоследствии поправка принятый закон быть уже гораздо легко, чем это можно сделать сейчас, да и ситуация вокруг закон это наглядно подтверждать. уж очень много противник у этот закон как в наш страна, так и за рубеж, и настораживать их активный сближение на основа антироссийский позиция. и в завершение я хотеть подчеркивать лишь следующий: мы рассматривать закон, уже принимать мы ранее, с тот же концепция и тот же направленность, проходить правовой экспертиза и передавать вы на рассмотрение 17 сентябрь. с учет это я просить вы он поддерживать. наш решение ждать и миллион российский верующий, и также весь тот, кто дорога судьба россия. я просить вы проголосовать за закон. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, я хотеть бы вы напоминать содержание статья 125 наш регламент: "если палата принимать решение о проведение обсуждение, в он участвовать только представитель фракция и депутатский группа".
из зал. а вопрос?
председательствующий. нет, никакой вопрос регламент не предусматривать. поэтому я хотеть поставлять на голосование: быть ли мы проводить обсуждение?
из зал. нет!
председательствующий. фракция настаивать. давать сделать так, давать проголосовать позиция фракция "яблоко": проводить обсуждение. голосовать. (выкрик из зал.) вы мочь настаивать, но нужно проводить голосование. палата решать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     111 чело.        33,5%
проголосовать против 215 чело.        65,0%
воздерживаться 5 чело.  1,5%
голосовать   331 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, согласно наш регламент я ставить на голосование: принимать данный закон. пожалуйста, от фракция "яблоко" - депутат иваненко.
иваненко с.в. уважаемый депутат, я вносить предложение: предоставлять слово депутат борщев. для принятие решение по этот вопрос достаточно 90 голос. (выкрик из зал.) не требоваться. это вопрос процедурный, предусмотренный регламент.
председательствующий. нет, уважаемый коллега, палата проголосовать: обсуждение не производить.
иваненко с.в. я вносить другой предложение: предоставлять слово депутат борщев от фракция "яблоко". надо голосовать. (шум в зал.)
председательствующий. мы уже проводить голосование, сергей викторович.
иваненко с.в. я вносить другой предложение: не обсуждение проводить, а предоставлять слово.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование предложение фракция "яблоко" о то, чтобы предоставлять слово депутат борщев. (шум в зал.) этот отдельный предложение. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 17,0%
проголосовать против 279 чело.        81,8%
воздерживаться 4 чело.  1,2%
голосовать   341 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не приниматься. по порядок ведение - депутат старовойтов.
старовойтова г.в. спасибо. геннадий николаевич и владимир владимирович семаго (регламентный группа), просить давать разъяснение: что сейчас происходить, в какой чтение мы принимать закон? то ли мы преодолевать вето президент, то ли это третий чтение, то ли мы новый документ рассматривать? потому что в зависимость от это мы должный (или не должный) обсуждать. регламент предусматривать разный норма в этот случай.
председательствующий. галина васильевна, я давать слово депутат рыжков владимир александрович. он сейчас вы зачитывать статья 125 регламент. пожалуйста.
рыжков в.а. речь идти о глава 15 наш регламент, который так и называться "повторный рассмотрение федеральный закон, отклонять президент российский федерация". согласно статья 125 в тот случай, если представитель, вернее, президент и профильный комитет вносить на голосование палата согласованный редакция, палата принимать решение - проводить обсуждение или нет. это быть мы проголосовать - палата решать обсуждение не проводить. в этот случай председательствующий обязанный поставлять закон на голосование. мы действовать в строгий соответствие с регламент.
председательствующий. уважаемый депутат, прояснивать положение. (выкрик из зал.) депутат жириновский - по ведение.
жириновский в.в. я редко поддерживать левый часть зал, но в данный случай они правый. по такой многострадальный закон, иметь большой значение для россия, вполне можно быть бы давать представитель фракция выступать хотя бы по три минута. а мы как бы показывать наш свободный пресса, что мы бояться он даже обсуждать. раз мы так долго с он мучиться, бороться, то надо бы еще полчаса давать, для то чтобы быть ясность при голосование. мы он принимать, большинство за принятие, ибо за перенос рассмотрение быть меньшинство. но давать возможность высказываться, показывать, что мы за демократия... пусть высказываться все, кто хотеть! здесь мы, конечно, совершать ошибка. я считать, что надо быть давать возможность высказываться. это зависеть от то, как поставлять вопрос, дескать, целесообразный представитель фракция все-таки давать возможность хотя бы по три минута высказываться. но раз мы так голосовать, я не требовать пересмотр, я просто давать позиция по ведение.
председательствующий. я понимать так, что владимир вольфович жириновский предлагать вернуться к голосование, да?
из зал. нет!
председательствующий. нет? владимир вольфович? нет.
жириновский в.в. нет, я не требовать, я просто по ведение выступать... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, договариваться: статья регламент прокомментировать, мы сейчас принимать закон в окончательный редакция - в редакция, согласовывать с президент. ставить на голосование этот постановление. александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а.а. я просить прощение, геннадий николаевич, за то, что поправлять, но: и согласно регламент, и согласно факт дума принимать закон в редакция, предлагать президент. (выкрик из зал.)
председательствующий. то, о что и быть сказать, то, о чем зоркальцев сказать.
котенков а.а. геннадий николаевич, я просить прощение (ну уж совсем неудобный депутат напоминать их собственный регламент), но в регламент говориться, что при повторный рассмотрение отклонять президент закон в первый очередь ставиться на голосование закон в редакция президент. голосование проводиться один раз, и никакой иной чтение.
председательствующий. то, что зоркальцев докладывать? ставить на голосование. пожалуйста. уважаемый коллега, кто без карточка? депутат коржаков - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело.
результат: принимать
закон приниматься конституционный большинство. (аплодисменты.) как для конституционный закон. по порядок ведение - сергей николаевич бабурин. пожалуйста.
бабурин с.н. уважаемый коллега, чтобы у мы не быть недоразумение, я просить сделать сейчас протокольный запись, потому что некоторый из возражать, тот, кто быть против принятие закон, беспокоиться по повод толкование пункт 5 статья 3 о вмешательство в обрядовый процедура. я просить... я думать, здесь не быть никакой сомнение в то, что норма пункт 5 статья 3 закон никто не давать право вмешиваться в отправление религиозный обряд и требовать отступление от существующий религиозный обряд. это элементарный вещь, и ее не нужный даже голосовать.
председательствующий. сергей николаевич, ну какой протокольный запись к принимать закон! вы просто разъяснять один из статья, но мы обсуждение не проводить. уважаемый депутат, переходить к пункт 3 повестка день: о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о государственный тайна" (с учет предложение президент российский федерация). доклад полномочный представитель президент александр алексеевич котенков. (шум в зал.) тихо-тихо.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о государственный тайна" дважды отклоняться президент. основание отклонение излагать в его письмо. к сожаление, после первый отклонение государственный дума не полностью учитывать замечание президент, в связь с что президент вынуждать быть повторно отклонять закон. в этот раз мы считать, что замечание, излагать президент, учитывать полностью (и это отражать в мой письмо в профильный комитет), и предлагать принимать в тот редакция, в который предлагаться комитет. спасибо за внимание.
председательствующий. содоклад владимир николаевич лопатин. пожалуйста.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый депутат! не требоваться доказывать актуальность настоящий закон, поскольку, к сожаление, сегодня многий дело, возбуждать по данные статья уголовный кодекс, не мочь быть доводить до конец в сила несовершенство действующий закон. именно поэтому наш комитет предлагать ваш внимание и просить поддерживать данный закон с учет предложение президент как компромиссный вариант. хотя мы поступаться там часть прежний положение, который действовать в другой закон, но я думать, что это как раз тот компромисс, который сегодня необходимый для дело, для то чтобы у мы этот закон работать.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование: принимать данный закон в согласованный с президент редакция, о чем докладывать депутат лопатин и александр алексеевич котенков. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 4 повестка день: о федеральный закон "об отходы производство и потребление". он быть отклонять совет федерация. предлагаться он проголосовать в ранее принимать редакция. докладчик - геннадий ильич бердов. пожалуйста.
бердов г.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться закон, который отклонять совет федерация. очень короче напоминать, что закон мы обсуждаться, он принимать в июнь вовтор и третий чтение. во второй чтение голосовать: за - 344, против нет, воздержавшийся - нет. в третий чтение: за - 351, против - нет, воздержавшийся - нет. какой замечание у совет федерация? я должный они прокомментировать, хотя в справка, который вы раздавать, они иметься. совет федерация предлагать в статья 8 указывать перечень полномочие орган местный самоуправление. на наш взгляд, это достаточно четко определять другой закон. кроме то, я должный напоминать статья 132 конституция, на который обращать внимание александр алексеевич котенков. если мы указывать бы дополнительный полномочие, они должный быть обеспечивать бюджетный финансирование. совет федерация предлагать указывать орган государственный власть, ведать выдача разрешение на размещение отходы производство и потребление. мы обращать не раз внимание, что точный указание орган тоже прерогатива правительство. поэтому в закон прописывать, быть ли это отдел, или, предполагать, министерство, или управление, на наш взгляд, совершенно недопустимо. следующий замечание. при обсуждение предлагаться в этот же закон вносить радиоактивный отходы. радиоактивный отходы - особый статья, который регулироваться отдельный закон. закон этот мы разрабатывать. сейчас он находиться в стадия согласование с президент. поэтому нет никакой основание включать это сюда, в этот закон. такой образ, внимательно рассматривать весь замечание совет федерация, комитет по экология предлагать этот замечание не учитывать и принимать закон в прежний редакция. я напоминать и то, что 8 сентябрь к мы приходить письмо правительство, подписывать заместитель председатель правительство хлыстун (этот письмо адресовать и совет федерация, и председатель государственный дума), в который он предлагать совет федерация пересматривать свой собственный решение, принимать по этот закон, а дума поддерживать решение о принятие закон в прежний редакция. но поскольку такой законодательный процедура не предусматривать (пересмотр собственный решение совет федерация), мы выходить с предложение преодолевать отклонение совет федерация и направлять закон на подпись президент. по мнение правительство, закон крайне необходимый. он находиться около год, вернее, уже более год у мы на рассмотрение. принимать он совершенно необходимый. просить поддерживать наш предложение и преодолевать отклонение совет федерация, то быть принимать закон в прежний редакция.
председательствующий. нет вопрос к докладчик? уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать закон в прежний редакция, то быть преодолевать отклонение совет федерация. надо более 300 голос. пожалуйста, быть внимательный. включать режим голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат бабурин - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     389 чело.        86,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. пункт 5 повестка день: о проект постановление государственный дума "о создание комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)". у вы иметься этот постановление. быть ли вопрос? ставить на голосование: утверждать комиссия, предлагать в документ, раздавать депутат. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
принимать. пункт 6: о проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "об основа муниципальный служба в российский федерация". ставить на голосование, если нет возражение по состав комиссия. (шум в зал.) минутка. вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат! я хотеть бы предлагать включать в состав этот комиссия представитель наш фракция маркелов. он являться специалист в этот сфера.
председательствующий. то быть предлагаться расширять список депутат от фракция лдпр маркелов? так, еще быть вопрос. депутат салий, пожалуйста.
салий а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. я предлагать включать в состав этот комиссия коломейцев николай васильевич.
председательствующий. а там быть представитель фракция?
салий а.и. там представитель фракция быть.
председательствующий. тогда что же? мы нарушать наш принцип. (выкрик из зал.) нет, не настаивать, пожалуйста. если быть представитель фракция, то не надо. (шум в зал.) почему список нет? любовь васильевна, разве нет список? депутат олейник включать микрофон.
олейник л.в. в проект постановление, пункт 2, перечислять весь кандидат в состав этот комиссия.
председательствующий. ставить на голосование с включение депутат маркелов, потому что их фракция пропустить. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
приниматься. мы с вы решать следующий рассматривать пункт 12: о проект федеральный закон "об инженерно-технический сфера агропромышленный комплекс". докладчик - сергей георгиевич нигкоев, заместитель председатель комитет по аграрный вопрос. взять, пожалуйста, законопроект под номер 12. он просто на седьмой место переходить.
нигкоев с.г. уважать председатель, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "об инженерно-технический сфера агропромышленный комплекс". необходимость принятие данный закон обосновываться то, что без инженерно-технический обеспечение агропромышленный комплекс функционировать не мочь. наблюдаться прямой зависимость между производство сельскохозяйственный продукция и технический оснащенность сельскохозяйственный труженик. за последний пять год индекс валовой продукт сельский хозяйство в россия уменьшаться с 1 до 0,65, то быть на 35 процент. за этот же период количество зерноуборочный комбайн на село сокращаться на 32 процент, трактор - на 28 процент, сеялка - на 34 процент, техника для животноводство - на 30-40 процент. завод сельскохозяйственный машиностроение свертывать производство техника. по сравнение с 1990 год по большинство наименование оно снижаться от 15 до 50 раз, а по некоторый вид прекращать полностью. принимать в 1994 год федеральный целевой программа "машиностроение для апк россия" реализоваться мало чем на 1 процент от предусмотренный объем. при общий резкий снижение производство сельскохозяйственный техника цена на она за этот период неоправданно возрастать. она становиться просто недоступный ни для фермер, ни для другой сельскохозяйственный товаропроизводитель. на рынок техника и энергоноситель, с один сторона, и сельскохозяйственный продукция, с другой сторона, складываться диспаритет цена, который становиться губительный и разорительный для садиться. если с 1991 год цена на зерно увеличиваться в 1600 раз (я просить к это прислушиваться), на скот и птица - в 1410 раз, то цена на комбайн подниматься в 14 тысяча раз, на трактор - в 11,5 тысяча раз, на электроэнергия - в 12 тысяча раз, на горюче-смазочный материал - в 10 тысяча раз. диспаритет цена разрушать экономика садиться. в 1990 год число убыточный хозяйство составлять 3 процент, в 1994 год они становиться уже много половина, а в 1996 год их число составлять 75 процент. параллельно идти процесс ликвидация ремонтный-обслуживающий база агропромышленный комплекс. она отдаляться от сельский хозяйство. уже много 50 процент ее мощность перепрофилировать и не работать на село. при сохранение этот тенденция достаточно несколько год для то, чтобы полностью технически разоружать село. мы считать, что в значительный мера весь этот беспредел происходить из-за отсутствие законодательный база в сфера инженерно-технический обеспечение агропромышленный комплекс. с потеря жесткий государственный управление отрасль этот сфера, централизованный материально-технический и энергетический обеспечение рынок техника и услуга в агропромышленный комплекс не получать соответствующий регламентировать, нормативный база. утрачивать управляемость этот процесс, к участник который относиться целый ряд отрасль машиностроение, топливно-энергетический комплекс, многоликий система сервис, предприятие и физический лицо, связывать с производство сельскохозяйственный продукция и ее переработка. предлагать законопроект являться первый правовой акт, направлять на урегулирование правовой отношение в инженерно-технический сфера агропромышленный комплекс. быть бы неправильный предполагать, что этот закон автоматически снимать весь иметь сегодня здесь место проблема. он лишь создавать законодательный основа для их решение, но и это уже немаловажный. законопроект состоять из девять глава и 27 статья. что же давать принятие данный закон и какой основный задача он решать? первый. данный правовой акт законодательно закреплять в качество объект государственный регулирование отношение, возникать в процесс деятельность участник инженерно-технический сфера агропромышленный комплекс, начинать от конструирование, изготовление машина и заканчивать их обслуживание в ход использование. повторять, это делаться впервые. второй. законопроект определять порядок формирование государственный технический и технологический политика в агропромышленный комплекс и система государственный управление в инженерно-технический сфера. он узаконивать полномочие, задача и функция служба механизация и энергетика на федеральный и региональный уровень, то быть четко расставлять весь на свой место. третий. в настоящий время практически прекращать мониторинг технический и энергетический ресурс агропромышленный комплекс. идти слепой процесс технический разоружение сельскохозяйственный товаропроизводитель. до бесконечность это продолжаться не мочь. поэтому правительство вменяться в обязанность использование государственный рычаг регулирование технический уровень агропромышленный комплекс на основа мониторинг его состояние и в цель его оптимизация. четвертый. предусматриваться приоритетный государственный защита агропромышленный товаропроизводитель на рынок технический и энергетический средство производство и услуга. пятый. законопроект предусматривать порядок сертификация технический и энергетический средство, а также технология в процесс производство, транспортировка, переработка и хранение сельскохозяйственный продукция, порядок государственный испытание новый образец техника, лицензирование деятельность в инженерно-технический сфера агропромышленный комплекс. шестой. правительство законодательно обязываться поддерживать паритетность цена на реализовать агропромышленный товаропроизводитель продукция и поставлять он технический и энергетический ресурс. это жизненно важный положение для агропромышленный комплекс. седьмой. кроме это в законопроект предусматриваться порядок осуществление государственный амортизационный политика в агропромышленный комплекс, научно-технический обеспечение, подготовка кадр и международный сотрудничество. полагать, что принятие закон позволять бы выстраивать довольно стройный система взаимоотношение между участник инженерно-технический сфера в агропромышленный комплекс. к сказать добавлять, что в разработка законопроект принимать участие большой коллектив ученый россельхозакадемия и научно-исследовательский институт, специалист министерство сельский хозяйство и продовольствие россия и практик. принятие данный федеральный закон не потребовать дополнительный финансирование из государственный бюджет. при подготовка к первый чтение законопроект быть направлять в комитет и комиссия государственный дума и правительство российский федерация. получать положительный заключение, в тот число от правительство российский федерация. естественно, быть и замечание, часть который уже учитывать. другой замечание мочь быть рассматривать в процесс доработка законопроект ко второй чтение. просить депутат поддерживать предлагать законопроект и проголосовать за его принятие. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, шевелуха виктор степанович.
шевелуха в.с. я просить бы вы отделять, вычленять один-единственный вопрос - принцип государственный регулирование. учитывать, что техника сегодня принадлежать не только государственный, но и негосударственный учреждение, что закладывать в этот проект? я внимательно он изучать, хотеть просто, чтобы вы еще раз мы весь сказать. затем я хотеть выступать.
председательствующий. но он же целый доклад прочитывать.
шевелуха в.с. нет, нет, я просить вычленять один-единственный вопрос.
нигкоев с.г. ну прежде все этот тема посвящать здесь целый глава, статья, наверное, около девять как раз это рассматривать. но главное, я бы сказать, заключаться в следующий. поскольку разрушаться технический оснащенность сельский хозяйство, сокращаться производство техника, необоснованно сокращаться, то в государство на федеральный уровень и на уровень субъект федерация (у они, естественно, разный полномочие - на федеральный уровень и на уровень субъект федерация) рассмотрение и составление целевой программа технический оснащенность, разработка, испытание вменяться в обязанность специально уполномоченный орган управление сельский хозяйство. это служба механизация и энергетика министерство сельский хозяйство и продовольствие, уполномочивать по машиностроение при правительство российский федерация, а также на уровень субъект федерация. если я весь быть перечислять, то это очень большой список быть. но один из главный направление - это совершенствование технология и технологический процесс в агропромышленный комплекс.
председательствующий. больше я не видеть желать задавать вопрос. нет, быть. владимир владимирович гоман.
гоман в.в., председатель комитет государственный дума по проблема север, депутатский группа "российский регион". сергей георгиевич, я хотеть уточнять, существующий нормативный законодательный база, который позволять бы регулировать отношение в область инженерно-технический сфера промышленный комплекс, она что, не удовлетворять требование сегодняшний день? каков вообще актуальность и необходимость принятие этот закон? потом - по содержательный часть этот закон. здесь идти речь об устранение диспаритет цена. только лишь этот закон можно этот проблема решать или, мочь быть, надо комплексно подходить вообще к ситуация с ценовый политика в россия?
нигкоев с.г. действительно, существующий нормативный база устаревать. за прошедший время происходить большой структурный преобразование в агропромышленный комплекс, и не только в агропромышленный комплекс, а и во все народный хозяйство, поэтому существующий нормативный база, к сожаление, устаревать. это первый. второй. диспаритет цена не только этот закон устраняться, но этот закон как бы подчеркивать: основной паритет цена должный быть защищать закон "о государственный регулирование агропромышленный производство". там прописывать... быть некоторый повторение, именно повторение, в часть, касаться, с один сторона, рынок техника и энергоресурсы, с другой сторона, так сказать, сельский товаропроизводитель. поэтому два закон...
председательствующий. депутат шестаков, потом депутат петренко.
шестаков в.а., депутатский группа "российский регион". сергей георгиевич, я хотеть бы у вы спрашивать следующий. существовать сегодня сельхозтехника, конечно, иметь очень низкий качество, крайне низкий, даже слово не находиться. а в ваш закон предусматриваться какой-то изменение стандарт и так далее, чтобы повышать качество техника до уровень мировой стандарт?
нигкоев с.г. да, этот вопрос прописывать в закон. и стандартизация, и метрология - все это прописывать. повышение конкурентоспособность наш отечественный машина... это все прописывать в закон.
председательствующий. депутат петренко, пожалуйста.
петренко с.в., фракция "наш дом - россия". я так понимать, что рассмотрение предлагать вы законопроект вызывать сегодняшний конкретный ситуация в машиностроение, в агропромышленный комплекс. но это - силовой, так сказать, метод поддержка наш производственник, и он как бы не отвечать существовать направление на создание рыночный механизм в государство. как вы предполагать, когда отпадать необходимость подобный силовой действие в агропромышленный комплекс? хотя бы приблизительно.
нигкоев с.г. уважаемый депутат (я, к сожаление, ваш имя-отчество не знать), я не мочь соглашаться, что здесь быть силовой давление. я против силовой давление. не мочь соглашаться. у мы рынок. мы поддержка нужный.
председательствующий. вишняков виктор григорьевич. последний вопрос, у мы еще по процедура первый чтение предусматривать выступление.
вишняков в.г. у я такой вопрос. в закон часто использоваться выражение "государство осуществлять функция регулирование", "государственный управление", "орган исполнительный власть осуществлять функция управление" и так далее. понятие "государство" только дважды в конституция использоваться: федеративный государство и социальный государство. а слово "управление" вообще нет в конституция. у я вопрос: разработчик заглядывать в конституция? я уверенный, что уже только на этот основание президент отклонять этот закон.
нигкоев с.г. я, честно говорить, что-то не совсем понимать вопрос.
председательствующий. не понимать докладчик ваш вопрос.
нигкоев с.г. повторять, пожалуйста. я что-то не совсем улавливать содержательный часть.
вишняков в.г. ну очень жаль, что текст конституция не улавливаться. вот видеть: что такой технология, что такой инженер, что такой служба механизация, вы понятно, а когда я говорить о то, что вы в закон использовать термин, который не содержаться в конституция, вы непонятно. я поэтому и спрашивать: вы заглядывать в конституция или нет?
нигкоев с.г. позволять вы возражать, что данный закон не противоречить конституция российский федерация. складываться и существовать государственный управление в агропромышленный комплекс. это служба механизация и энергетика. они работать, они действовать, но нормативный база для они нет. поэтому мы и говорить о государственный регулирование, а не о что-либо другой.
председательствующий. уважаемый коллега, больше вопрос нет, и я просить группа электронный голосование включать режим запись для выступление. сергей георгиевич, присаживаться. показывать список. пожалуйста, депутат петренко.
петренко с.в. уважаемый депутат, я считать, что этот закон вторгаться в тот сфера деятельность, где сегодня должный свой слово говорить рынок. качество российский сельхозтехника сегодня не удовлетворять требование сельхозпроизводитель. я из ставропольский край, из сельхозаграрный край, и я постоянно слышать множество нарекание в адрес производитель сельхозтехника. сегодня, я думать, нет необходимость принимать такой силовой закон, который быть регулировать чисто экономический взаимоотношение в россия.
председательствующий. депутат штогрин.
штогрин с.и., депутатский группа "народовластие". я бы просить депутат поддерживать принятие этот законопроект в первый чтение, и вот почему. уже даже многий новый реформатор приходить к вывод о необходимость повышение роль государство в управление экономический процесс, и стихийный рынок никогда ничто не регулировать и не отрегулировать. у мы в область, в биробиджан, находиться единственный на дальний восток завод по выпуск комбайн на гусеничный ход, который обеспечивать зерноуборочный, рисоуборочный и силосоуборочный комбайн весь территория, иметь переувлажнять почва. два год этот комбайн уже не выпускаться. скоро убирать и зерно, и рис быть нечего. покупать жекомбайн зарубежный образец, который стоить значительно дорого наш, просто нет такой деньги. поэтому я думать, что как раз вот этот закон и повышать роль государство в регулирование отношение в агропромышленный комплекс. просить депутат проголосовать за. спасибо.
председательствующий. депутат шевелуха. пожалуйста, виктор степанович.
шевелуха в.с. вообще закон надо принимать в первый чтение, он чрезвычайно необходимый. но три вопрос я подымать сегодня. первый - о концепция, который, в принцип, ориентировать действительно на государственный система регулирование, но не ликвидировать перекос, образовываться не только сейчас, в россия, но и еще в ссср, когда из-за низкий надежность выпускать техника мы вынуждать быть тратить в три раз много средство на создание ремонтный база и то самый превращать в кладбище огромный количество техника в наш страна. поэтому я бы просить в раздел, где быть речь идти о качество, о надежность техника, рассматривать это как концепция и также обеспечивать ее принцип государственный регулирование и предусматривать ответственность, как это сделать на последующий этап использование техника в наш страна. о государственный регулирование. я согласный, что здесь акцент сделать действительно на силовой мера. но быть раздел, где можно развивать правовой взаимоотношение, регулирование отношение между государство и частный собственник, собственник техника, и оговаривать ответственность за ее использование. и последний. конечно же, сюда входить много половина инструкция, который быть разрабатывать в министерство сельский хозяйство и продовольствие, а также в другой ведомство, за год, когда не быть единый закон. от они надо очищаться и сделать нормальный, сильный и хороший закон. я поддерживать бы предложение принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. у представитель правительство быть замечание?
себенцов а.е., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. правительство не возражать против принятие данный закон, хотя исполнимость он в тот вариант, который сегодня рассматриваться, представляться более чем сомнительный, поскольку отсутствовать структура, который мочь бы обеспечивать его исполнение.
председательствующий. представитель президент слово. пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я вообще не собираться выступать по этот законопроект, если бы не, сказать так, неосторожный оговорка сергей георгиевич нигкоев о то, что данный закон не противоречить конституция. к огромный сожаление, уважаемый депутат, я должный сказать, что как раз он противоречить конституция, и прежде все с точка зрение отсутствие предмет законодательный регулирование в данный закон, который можно быть бы хотя бы какой-то образ привязывать к 71-й или 72-й статья конституция российский федерация. в тот же время я хотеть процитировать статья 2 предлагать законопроект, который гласить: "законодательство российский федерация об инженерно-технический сфера агропромышленный комплекс состоять из настоящий федеральный закон и принимать в соответствие с он нормативный правовой акт российский федерация". я напоминать, что статья 76 конституция российский федерация устанавливать, что федеральный закон приниматься по вопрос, относить к ведение российский федерация, а также (часть 2 статья 76 конституция) федеральный закон приниматься по предмет совместный ведение, и в соответствие с они приниматься закон субъект федерация. весь остальной сфера, не упоминать в конституция, регулироваться прежде все закон субъект федерация. в сила это я должный сказать, что прямой противоречие конституция содержаться в запрет субъект федерация свой законодательство регулировать сфера деятельность, не относить конституция российский федерация ни к ведение российский федерация, ни к совместный ведение. этот первый прямой нарушение конституция. далее. не вдаваться в подробный анализ текст, я хотеть бы обращать внимание депутат еще на несколько весьма существенный противоречие конституция. статья 12 не только устанавливать орган исполнительный власть, который должный заниматься государственный технический надзор в агропромышленный комплекс, но и предписывать и даже давать название "положение о государственный технический надзор в агропромышленный комплекс российский федерация", давать перечень должностной лицо этот орган, что являться прямой вторжение в прерогатива правительство и президент по формирование орган исполнительный власть, их структура и так далее. более то, этот орган присваиваться полномочие по привлечение к ответственность "должностной лицо предприятие, организация и гражданин за нарушение законодательство". напоминать, что подобный норма возможный только при внесение изменение в кодекс рсфср об административный правонарушение и она не мочь быть закреплять в отраслевой закон. далее. совершенно незаконный, или противозаконный, противоправный, представляться положение статья 17 о лицензирование деятельность в инженерно-технический сфера агропромышленный комплекс. уважаемый депутат, я напоминать, что вы принимать в первый чтение законопроект "о порядок лицензирование некоторый вид деятельность", который содержать достаточно полный перечень вид деятельность, подлежать лицензирование. ваш право - расширять он или сужать, но это нужно делать в тот закон. поверять я, я помнить, что там нет такой сфера деятельность, как инженерно-технический сфера агропромышленный комплекс, который подлежать лицензирование. если вы обращать внимание на терминология этот закон, то там в понятие "участник инженерно-технический сфера" включаться все - и производитель, и продавец, и пользователь инженерный техника. но представляться совершенно нелогичный, чтобы крестьянин, для то чтобы эксплуатировать трактор или иной сельскохозяйственный техника на свой участок, должный получать на это специальный лицензия. видимо, не совсем правильно сказать докладчик о то, что данный закон не потребовать дополнительный финансирование. статья 18, расписывать, какой федеральный программа по этот направление приниматься, устанавливать, что этот программа финансироваться за счет средство федеральный бюджет. но если вы постараться и вспомнить, перечень федеральный программа, утверждать вы же при принятие бюджет 1997 год, не содержать такой федеральный программа. следовательно, на основание этот закон потребоваться разработка и принятие новый федеральный программа, который потребовать, естественно, дополнительный бюджетный финансирование. ну и совершенно нелогичный представляться положение пункт 2 статья 22: "учебный заведение средний, высокий, послевузовский и дополнительный профессиональный образование, иметь государственный аккредитация, в программа по обучение предусматривать изучение правовой основа построение и функционирование инженерно-технический сфера агропромышленный комплекс" и так далее и то подобный. ну, видимо, вряд ли целесообразный, например, в музыкальный училище изучать правовой основа построение функционирование инженерно-технический сфера агропромышленный комплекс. видимо, это должно относиться только к специализированный вуз и учебный заведение. здесь же, к сожаление, этот норма распространять на весь учебный заведение. итак, уважаемый депутат государственный дума, я хотеть сделать из этот вывод, что, во-первых, закон не соответствовать конституция, во-вторых, не иметь сфера специальный законодательный регулирование. все, о чем здесь говориться, можно урегулировать, действительно, и целевой программа, и ведомственный инструкция и так далее. но если уж на то быть воля депутат - принимать данный закон, то даже из тот замечание, который я сделать, можно сделать вывод, что законопроект требовать серьезный, тщательный, концептуальный переработка.
председательствующий. сейчас - депутат иваненко, потом - депутат тотиев.
иваненко с.в. у я вызывать некоторый недоумение выступление официальный представитель правительство, из который я ничто не понимать. то ли правительство поддерживать этот закон, то ли не поддерживать. потомучто сказать о то, что он невыполнимый, и в тот же самый время поддерживать значить признавать, что то, что мы тут заниматься вместе с правительство и президент, это пустой трата время. поэтому хотеться бы услышать комментарий, в тот число и по тот вопрос, о который говорить представитель президент: требовать он действительно финансирование из бюджет или нет?
председательствующий. депутат тотиев.
тотиев с.а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. я хотеть бы уточнять. в выступление представитель президент прозвучать: я не хотеть выступать, но выступать. это мнение президент или мнение котенков?
председательствующий. пожалуйста.
котенков а.а. я просить прощение. президент я предоставлять право выступать по любой вопрос по свой усмотрение. я излагать только правовой позиция по отношение к этот закон. естественно, что при подготовка замечание президент весь излагать я позиция быть представлять вы от имя президент, за его подпись.
председательствующий. депутат гуськов.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич! я думать, что представитель президент достаточно убедительно высказывать замечание и у многие из мы тоже быть такой характер замечание. но то не менее у я не вызывать никакой сомнение то, что этот закон после существенный, в тот число и концептуальный, правка мочь быть принимать. давать мы переходить к голосование. все все понятно по этот закон, и знать, что в конец конец находиться и предмет регулирование.
председательствующий. уважаемый коллега, давать голосовать. у мы оставаться один минута, иначе надо продлевать время. все выступать? все. ставить на голосование: принимать в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 00 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, минута внимание, я зачитывать депутатский запрос. депутат логинов - скуратов, чубайс. депутат логинов - скуратов. депутат логинов - скуратов. депутат логинов - куликов, скуратов. депутат логинов - куликов. депутат логинов - черномырдин, скуратов. депутат логинов - скуратов. депутат тен - чубайс. депутат тен - чубайс. депутатагафонов - скуратов. депутат найчуков - сысуев. депутат бабуринскуратов. депутат аскерханов - скуратов. депутат аскерхановчерномырдин. депутат красников - черномырдин. депутат куликов скуратов. депутат шугуров - скуратов. депутат шугуров - сергеев. депутат никитчук - черномырдин. депутат турусин - черномырдин. депутатгудима - чубайс. депутат грешневиков - уринсон. депутат яшин скуратов. депутат садчиков - немцов, орлов, данилов-данильян. депутат романов, никитин, гудима - скуратов. депутат гитин - чубайс. депутат гитин - чубайс. депутат гитин - чубайс. депутат гитин - чубайс. депутат старовойтова, мень, борщев - немцов. депутат голова - скуратов. депутат голова - сысуев. депутат коломейцев, емельянов, карапетян, иванченко, корниенко - черномырдин. объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат! просить вы проходить в зал. через 30 секунда быть объявлять регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 10 сечь.)
присутствовать 404 чело.        89,8%
отсутствовать  46 чело. 10,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
рассматривать пункт 7 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о гражданство российский федерация". доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр алексеевич котенков, содоклад юрий иванович чуньков. пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие со статья 84 конституция российский федерация президент российский федерация вносить в государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о гражданство российский федерация". предлагать законопроект основываться на необходимость приведение закон "о гражданство российский федерация" в соответствие с конституция российский федерация (я напоминать, что закон о гражданство быть принимать до вступление в сила конституция российский федерация), учитывать положение, содержаться в постановление конституционный суд российский федерация от 16 май 1996 год по дело о проверка конституционность пункт "г" статья 18 закон "о гражданство российский федерация", а также дополняться новый положение и редакционный уточнение, потребность в который вызывать практика применение закон о гражданство. при подготовка законопроект учитывать предложение министерство внутренний дело, министерство иностранный дело, федеральный служба безопасность российский федерация, который непосредственно работать с закон "о гражданство российский федерация". предлагать изменение позволять упрощать прием гражданство лицо, являться выходец из россия, урегулировать вопрос, ранее находить отражение в закон, уточнять формулировка, давать возможность двойной толкование. при это следовать отмечать, что принцип институт гражданство, закладывать в российский законодательство, оставаться неизменный. так, статья 1, 3, 5 закон приводиться в соответствие с конституция российский федерация. этот статья устанавливаться, что гражданин российский федерация не мочь быть лишенный российский гражданство или право изменить он. воспроизводиться норма конституция российский федерация о то, что гражданин российский федерация ни при какой обстоятельство не мочь быть высылать за предел россия или выдавать другой государство. напоминать, что действующий норма, или норма действующий закон, допускать возможность выдача гражданин российский федерация другой государство, если это предусматривать соответствующий международный договор с этот государство. однако здесь следовать оговариваться, что в заключение правовой управление аппарат государственный дума приводиться возражение против прямой повтор в текст закон конституционный норма. я думать, с это можно быть бы соглашаться, и, возможно, это быть учитывать при доработка законопроект ко второй чтение. но тогда это все-таки потребовать исключение соответствующий норма из действующий закон о гражданство, предусматривать, как я уже сказать, возможность выдача гражданин российский федерация другой государство. я еще раз подчеркивать: это не носить принципиальный характер. я иметь в вид не сам принцип выдача, а возможность повторять норма конституция в закон или нет, потому что конституция у мы прямой действие. тогда мы мочь, не вносить соответствующий норма в закон, исключать оттуда тот положение, который сейчас вступать в противоречие с конституция. в статья 3 закон закрепляться принцип приобретение двойной гражданство, вытекать из статья 62 конституция российский федерация. проект устанавливать, что принадлежность лицо к иной гражданство не являться препятствие для его обращение по вопрос приобретение гражданство российский федерация. предлагаться устанавливать, что в случай, если гражданин российский федерация иметь одновременно гражданство иностранный государство и находиться на его территория, он пользоваться защита и покровительство российский федерация в предел, допускать международный право, и в соответствие с международный договор российский федерация и этот иностранный государство. в тот же время, видимо, целесообразно уточнять, что делать с гражданство человек, обращаться за российский гражданство и иметь гражданство другой государство, если с этот государство нет договор о двойной гражданство. кстати, напоминать, что опасение о чрезмерный распространение институт двойной гражданство вообще напрасный. в заключение комитет по законодательство говориться о то, что во все мир как бы сокращаться практика применение двойной гражданство, в тот время как мы пытаться она расширять. это не совсем так. я напоминать, что всего лишь два государство заключать договор с российский федерация о наличие институт двойной гражданство. это бывший союзный республика ссср - таджикистан и туркмения. ни с кто более у мы нет такой договор. и следовательно, институт двойной гражданство не применяться ни по отношение ни к какой иностранный государство, кроме называть я таджикистан и туркмения. я трудно судить о то, хорошо это или плохой, но факт быть факт. поэтому, кстати, весь разговор о двойной гражданство якобы наш гражданин с израиль, с америка и так далее не основывать ни на какой правовой норма. кстати, законопроект, вносить президент, уточнять и этот позиция: что российский федерация не признавать иностранный гражданство гражданин, иметь российский гражданство, если с этот государство нет специальный договор о двойной гражданство. с учет постановление конституционный суд российский федерация от 16 май 1996 год в новый редакция излагаться часть второй статья 13 закон, в она предлагаться закреплять, что гражданин, состоять в гражданство рсфср по рождение, мочь быть признавать гражданин российский федерация, если они выезжать на постоянный жительство за предел россия до принятие закон в 1991 год, не изъявлять свободно свой желание прекращать принадлежность к российский гражданство, не приобретать гражданство другой государство, ранее входить в состав ссср, и впоследствии вернуться на постоянный жительство в россия. здесь я снова хотеть ссылаться на заключение правовой управление аппарат государственный дума, в который говориться о якобы иметься противоречие этот норма другой норма закон "о гражданство российский федерация", согласно который гражданин российский федерация, проживать за предел российский федерация, не утрачивать российский гражданство. и предлагаться в сила это и они признавать гражданин российский федерация. уважаемый депутат, дело в то, что гражданин, выезжать из российский федерация до вступление в сила закон "о гражданство российский федерация" в 1991 год, являться гражданин рсфср, и в чисто юридический смысл слово они, конечно, не являться гражданин российский федерация, если за этот период они не изъявлять желание принимать российский гражданство и если они принимать гражданство другой государство, бывший союзный республика. поэтому президент предлагаться норма: гражданин, не вернуться на территория российский федерация, но и не приобретать гражданство другой государство, получать российский гражданство в порядок регистрация. то быть их обращение должно быть, потому что бывший гражданин рсфср, выезжать и проживать сейчас в другой государство, далеко не всегда изъявлять желание становиться гражданин российский федерация. и мы не мочь признавать он таковой, если не выражать явно его воля. поэтому именно этот категория гражданин предлагаться переводить в статья 18 (получение российский гражданство в порядок регистрация), то быть они должный заявлять о то, что хотеть становиться гражданин российский федерация, и они этот гражданство быть предоставлять без всякий, так сказать, проволочка. из число лицо, иметь право на приобретение гражданство российский федерация в порядок регистрация, исключаться супруг. вот этот - новшество, основывать на применение закон "о гражданство российский федерация". к сожаление, шесть год применение закон "о гражданство российский федерация", согласно который супруг приобретать гражданство российский федерация в порядок регистрация, показывать, что очень много заключаться фиктивный брак именно с цель упрощать, в порядок регистрация, получение российский гражданство. в тот же время супруг получать право на упрощенный, льготный порядок получение российский гражданство, но в порядок предоставление гражданство, а не в порядок регистрация. ну, льготность заключаться в то, что исключаться срок проживание на территория российский федерация для подача ходатайство о предоставление российский гражданство. в статья 23 закон предлагаться вносить изменение, который позволять упрощать порядок выход из гражданство российский федерация ребенок, не достигать 18 год, если иметься заявление оба родитель и один из они являться иностранный гражданин. вноситься и другой изменение, уточнять характер. следовать отмечать, что внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о гражданство российский федерация" не потребовать какой-либо дополнительный финансовый расход. в часть уточнять поправка я мочь приводить несколько пример. в терминологический статья понятие "иной гражданство" означать (вместо "гражданство другой государство") "гражданство иностранный государство". к сожаление, понятие "другой государство" подпадать под конституционный понятие - определение республика в состав российский федерация как государство, и поэтому такой толкование, "гражданин другой государство", мочь приводить к то, что гражданин российский федерация, иметь, например, гражданство республика татарстан, мочь подпадать под действиетермин "иной гражданство". сейчас предлагаться сделать прямой запись "гражданство иностранный государство". понятие "иностранный гражданин". наряду с понятие "гражданство иностранный государство" вводиться понятие "подданство иностранный государство". дело в то, что не во весь страна мир существовать понятие "гражданство", в ряд монархия использоваться понятие "подданство". и здесь тоже сделать уточнение. из полномочный орган, заниматься вопрос гражданство, исключать понятие "учреждение" в связь с вступление в сила новый гражданский кодекс, который трактовать понятие "учреждение" в совершенно иной смысл, чем тот, который быть закладывать первоначально в закон "о гражданство российский федерация". также вносить ряд другой уточнение и изменение. если быть вопрос у депутат, я готовый на они отвечать. да, еще следовать добавлять, что в 1996 год вы быть принимать в первый чтение законопроект о внесение изменение и дополнение в закон "о гражданство российский федерация", вносить изменение в значительно меньший число статья, нежели законопроект, предлагать президент (этот изменение частично пересекаться). мы обсуждать этот вопрос с автор законопроект сергей николаевич бабурин, и если он не быть возражать (я думать, он выступать по этот вопрос)... мы приходить к вывод, что вполне возможный включение отдельный норма из принимать ранее в первый чтение законопроект в этот законопроект при подготовка он ко второй чтение, а часть норма перекрываться этот законопроект. такой образ, целесообразно быть ко второй чтение из два законопроект сделать один и соответственно поправка (который входить в этот объединять законопроект) вносить в закон "о гражданство российский федерация". спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. содокладчик - юрий иванович чуньков. пожалуйста, юрий иванович.
чуньков ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат, видимо, мы сталкиваться с очередной закон, у который быть очень тяжелый и трудный судьба. я об это судить по тот, какой отклик вызывать только проект закон, вносить президент. и поэтому тихо, мирно, спокойно этот закон не пройти, и надо весь акцент сразу расставлять, с самый начало. комитет по законодательство рассматривать проект закон еще в май, и вот с пятый попытка он вынести на пленарный заседание. в целое рекомендация комитет: принимать проект закон в первый чтение. но решение комитет быть неоднозначный, оно быть принимать с небольшой преимущество голос при голосование за этот проект. концепция закон понятный - этот приведение в соответствие с конституция закон "о гражданство российский федерация". если что-то другой предлагать в качество концепция, то тогда мы нужно принимать несколько десяток закон. почему? потому, что при решение конкретный вопрос по статья закон "о гражданство российский федерация" мнение сталкиваться, они, как правило, бывать противоположный или существенно отличаться, и тогда нужно быть бы по каждый статья принимать отдельный закон, что нерациональный. поэтому вольно или невольно мы вынуждать соглашаться с то, что предлагать президент. концепция закон, предлагать президент, - этот приведение закон "о гражданство российский федерация" в соответствие с конституция. весь остальной работа над содержание отдельный статья - это уже работа второй чтение. как раз с такой мнение комитет и выходить на пленарный заседание дума. уже сразу поступать несколько альтернативный вариант, где даваться другой редакция отдельный статья или просто проект закон, предлагать президент, отвергаться. поступать материал и от совет соотечественник, который не соглашаться с предлагать проект закон, от комитет по дело снг - тоже полностью не соглашаться с проект закон. альтернативный вариант по отдельный статья предлагать сергей николаевич бабурин, об этот уже говориться в доклад. поступать предложение, указывать на противоречие предлагать президент вариант закон конституция, от депутат венгеровский, от правовой управление, поступать отзыв от комитет по дело женщина, семья и молодежь, одобрять, поддерживать вариант, предлагать президент. что хотеться бы еще отмечать? закон "о гражданство российский федерация", да и любой государство, - это не только закон, который решать проблема право и свобода гражданин. институт гражданство напрямую связанный с решение кадровый проблема в государство, с финансовый поток внутри государство и между государство, с экономический политика, с национальный безопасность и так далее. это элементарный истина. к сожаление, предлагать президент проект закон абстрактный в этот отношение и уходить от решение этот проблема. он как бы не отзываться на этот проблема, а решать, просто исходить из понимание институт гражданство как решение проблема право и свобода гражданин. видимо, при второй чтение мы нужно на это обращать внимание и обогащать закон в этот отношение. концепция закон - это приведение институт гражданство в российский федерация в соответствие с конституция. но уже при предварительный работа отмечаться существенный противоречие предлагать президент проект закон конституция. в частность, введение новый редакция статья 5 (пункт 2) закон, ограничивать покровительство гражданин российский федерация за рубеж (вот, смотреть) содержание международный договор. это противоречить часть 2 статья 61 конституция, то быть фактически этот покровительство над гражданин российский федерация за ее предел как бы ограничивать, а точно, это просто фактический отказ. почему? потому, что этот покровительство мочь быть навязывать другой государство. мы знать, какзащищать гражданин другой государство. допускать соединять штат америка, там буквально весь военный мощь защищаться даже один гражданин. а мы... видеть, как тут предлагаться решать этот проблема. президент предлагать своеобразный регламентация основание отклонение ходатайство о прием в гражданство российский федерация. этот ограничение носить явно политический мотив, политический характер. в частность, например, выступление за насильственный изменение основа конституционный строй, членство в партия и общественный объединение, использовать в свой деятельность терроризм. но это абсолютно субъективный основание. они можно трактовать и так и так, то быть они не основывать на закон, они отдаваться на произвол тот чиновник, который решать этот проблема. фактически этот норма антиконституционный. вноситься, к сожаление, в проект закон президент и политический мотив, что, конечно, вызывать определенный борьба. я не думать, что, когда мы получать по проект закон такой титул, как бывший гражданин рсфср, мы так вот спокойно, что ли, быть голосовать как бывший гражданин за проект, предлагать президент. явно противоречить конституция вносить президент положение, по который опекать гражданин (это институт опека и попечительство) получать иной, не российский, гражданство вслед за опекун, если он менять свой гражданство. абстрактно, на наш взгляд, на взгляд комитет (это отмечать в заключение комитет), решаться вопрос о двойной гражданство: просто воспроизводиться почти что дословно формулировка из конституция. то не менее мировой практика знать, иметь опыт условие, ограничение в институт двойной гражданство. и поскольку президент предлагать проект федеральный закон, в решение вопрос о двойной гражданство, естественно, должный быть быть предлагать основа условие, ограничение по этот институт двойной гражданство. это, к сожаление, не предлагать, и, наверное, это работа для депутат, для комитет при второй чтение. можно быть бы говорить и о другой проблема, замечание по предлагать вариант, они достаточно. то не менее комитет приходить к вывод, что все-таки законопроект надо принимать в первый чтение, потому что сейчас вопрос гражданство в российский федерация решаться практически не закон, который явно вступать в противоречие с конституция, а исполнительный власть, президент, правительство. мы нужно все-таки принимать закон. мы сталкиваться здесь с закон, который иметь очень тонкий материя, и вот так, сплеча, мочь быть, из политический соображение отвергать тот или иной момент нельзя. мы, депутат, нужно очень внимательно изучать предлагать президент проект закон и помогать комитет по законодательство находить хороший норма, который бы удовлетворять многий. мы к такой работа вы призывать.
председательствующий. спасибо, юрий иванович. присаживаться, пожалуйста. уважаемый коллега, кто хотеть бы задавать вопрос? быть желающий? записываться, пожалуйста. я видеть много рука. пожалуйста, производить запись. юрий иванович, не уходить. александр алексеевич быть говорить с тот микрофон, а вы с это. показывать список. депутат бурдуков. пожалуйста, павел тимофеевич.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. у я вопрос к александр алексеевич. сказать, пожалуйста, как по проект настоящий закон быть решаться вопрос с гражданство тот гражданин, который сегодня являться гражданин россия, но жить в непризнанный республика: в карабах, абхазия и приднестровье?
котенков а.а. я не совсем понимать ваш вопрос. дело в то, что если они являться гражданин россия, так они и являться гражданин россия. в чем смысл вопрос? бывший гражданин рсфср, проживать ныне там, или все-таки гражданин россия? о чем идти речь?
председательствующий. павел тимофеевич, уточнять. депутат бурдуков включать микрофон.
бурдуков п.т. они сегодня получать гражданство россия.
котенков а.а. они являться гражданин россия, независимо от то, где они жить, со весь вытекать отсюда последствие по защита их право и свобода.
председательствующий. депутат макашов. пожалуйста, альберт михайлович.
макашов а.м. александр алексеевич, вы легко, вы с президент часто видеться. я его живьем с 1991 год не видеть, то более в парламент. так вот вопрос. что, президент не знать при назначение, что березовский, бойко являться гражданин иностранный государство? и не только они, наверное, еще несколько десяток. как ваш закон позволять навещать порядок в этот очень государственный вопрос?
котенков а.а. вопрос действительно очень актуальный. я как раз хотеть в заключительный слово получать возможность отвечать на реплика докладчик о то, что этот закон действительно не регулировать этот вопрос. ваш вопрос помогать я отвечать на это сейчас. да, уважаемый депутат, действительно этот закон не регулировать этот проблема и не должный они регулировать. это закон о гражданство, а не о государственный служба. подчеркивать, постановка такой вопрос правомерный, но это предмет для вопрос о государственный служба. кто мочь назначаться на государственный должность, в какой порядок и на какой условие? этот же закон определять порядок получение гражданство, изменение гражданство и весь вопрос, связанный именно с гражданство, не решать вопрос государственный служба. в тот же время в свой доклад я сказать, что право любой гражданин, иметь гражданство иностранный государство, ходатайствовать о получение российский гражданство не ограничиваться наличие у он гражданство иностранный государство. но правомерный ставить вопрос о то, что делать человек с гражданство иностранный государство после получение они российский гражданство. здесь быть как бы теневой сторона этот вопрос. если гражданин любой иностранный государство официально обращаться за получение российский гражданство, это как бы официальный информация, который, собственно, и не нужно проверять, поскольку он указывать, что он являться гражданин вот такой-то государство. то же, о что вы говорить, уважаемый депутат макашов, это, к сожаление, относиться к теневой сторона вопрос. ведь при отсутствие договор с тот же израиль (я, кстати, об это говорить) и с соединять штат об институт двойной гражданство у мы нет официальный данные о то, кто из гражданин российский федерация иметь, кстати, не гражданство, а паспорт, возможно, другой иностранный государство. это проблема для закон о государственный служба, и это проблема работа наш специальный служба, к сожаление.
председательствующий. шевелуха виктор степанович, пожалуйста.
шевелуха в.с. у я вопрос к представитель президент александр алексеевич. пункт 1 статья 5 гласить (я напоминать весь): "гражданин российский федерация за ее предел гарантировать защита и покровительство российский федерация". работать в комиссия по вопрос гражданство при президент несколько год, я убеждаться, что практически не обеспечивать, особенно за предел, как раз то, на что нацеливать пункт 1 статья 5. в ваш проект закон я не находить также правовой норма, который бы регулировать ответственность государство, его руководство, и норма, обеспечивать такой правовой защита. быть добрый, еще раз.
котенков а.а. да, действительно, закон воспроизводить норма конституция о гарантия защита и покровительство гражданин российский федерация за ее предел. к сожаление, этот закон и не мочь регулировать механизм защита. видимо, необходимый другой федеральный закон, который бы этот механизм устанавливать. как правило, такой механизм прописываться в международный договор, то быть прописываться возможный предел действие государство на территория другой иностранный государство по защита свой гражданин. как правило, весь этот вопрос решаться через посольство и консульство данный государство на территория тот или иной государство. думать, что вряд ли в этот зал быть воспринимать идея о то, что в случай нарушение право кто-либо из гражданин россия на территория другой государство туда нужно немедленно выбрасывать военный десант. вряд ли это согласоваться с международный норма. даже если мы иметь, так сказать, прецедент в история другой государство, это нельзя называть демократический правовой метод действие. поэтому, безусловно, я не отрицать возможность принятие специальный федеральный закон о защита и покровительство гражданин российский федерация, находиться за предел российский федерация, но это, подчеркивать, опять же не предмет этот закон. этот закон регулировать только способ и механизм получение гражданство, его изменение, порядок регистрация и так далее.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. депутат биндюков.
биндюков н.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр алексеевич! я формулировать вопрос в общий форма на основа десяток письмо, адресовать я в комитет по дело снг и связь с соотечественник, от житель крым. в какой момент время и на основание какой правовой норма гражданин российский федерация иванов иван иванович, рождаться в крым в 1950 год, утрачивать российский гражданство, если сам от он не отказываться и продолжать жить в феодосия или севастополь?
котенков а.а. уважаемый депутат, я хотеть бы обращать ваш внимание на положение вносить президент законопроект, согласно который уточняться, что гражданство по рождение признаваться за гражданин, рождаться на территория российский федерация, при этот граница территория российский федерация определяться на момент рождение гражданин. все. вопрос сниматься. поэтому любой гражданин иван иванович иванов, рождаться на означенный территория до 1954 год (по-моему, входить тогда в состав российский федерация), вправе в порядок, устанавливать этот закон, считать себя гражданин российский федерация.
председательствующий. сергей николаевич бабурин.
бабурин с.н. у я вопрос юрий иванович чуньков. в какой контекст комитет обеспокоить появление в закон положение о двойной гражданство - либо вообще, в принцип, либо в отношение механизм, предусматривать проект?
чуньков ю.и. пять член комитет не воспринимать даже на дух, говорить образно, институт двойной гражданство.
председательствующий. жанна михайловна лозинская.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". у я вопрос к александр алексеевич. александр алексеевич, если можно, страница 9, по порядок это поправка 12 (статья 19, пункт 3). речь идти об обстоятельство, облегчать прием в гражданство российский федерация, то быть давать право на сокращение срок постоянный проживание на территория россия или на снятие требование о постоянный проживание. у я вопрос такой порядок. не считать ли вы более правильный с юридический точка зрение, в связь с то что потом нужно быть реализовывать этот норма, все-таки прописывать отдельно, какой из перечислять низко обстоятельство давать право на сокращение срок постоянный проживание, а какой - вообще на снятие этот требование? почему я об это говорить? потому, что, когда мы такой общий запись оставлять в законопроект и она затем вступать в сила, получаться, что как бы такой норма требовать разработка ведомственный нормативный акт. и следовательно - диктат, понимать, субъективный диктат именно норма право ведомственный. она получаться высоко, чем право человек, право личность. и человек испытывать огромный мука, страдание от хождение по этот кабинет.
председательствующий. жанна михайловна, это уже выступление.
лозинская ж.м. нет-нет, я пояснять вопрос, чтобы быть понятно. не правильный быть бы сделать так, чтобы в пункт 3 мы все-таки более конкретно прописывать, у кто быть право на отсрочка, у кто быть право вообще на снятие этот требование?
котенков а.а. уважаемый жанна михайловна, ваш замечание совершенно справедливый. положение пункт 3 соответствующий статья давать общий перечень условие, при который возможный облегченный процедура предоставление российский гражданство. но вы совершенно правильно замечать, что при это возникать вопрос: у я уже быть постоянный проживание на территория российский федерация и тогда мочь я просто скащивать срок, так сказать, ожидание? или я вообще жить за рубеж российский федерация, не иметь постоянный место жительство в российский федерация, и тогда должный я ходатайствовать о предоставление второй льгота (то быть отсутствие постоянный проживание)? вы совершенно правильно замечать это. и я думать, что при подготовка ко второй чтение мы ничто не помешать разводить положение этот статья еще по два подраздел.
председательствующий. депутат грешневиков. пожалуйста.
грешневиков а.н. у я, как и у многие коллега, который здесь высказывать свой опасение по повод проблема двойной гражданство, вопрос к александр алексеевич. почему мы должный лишать возможность гражданин россия, проживать, скажем, в казахстан, на украина, если даже они и быть когда-то гражданин рсфср, а сегодня в сила какой-то обстоятельство не смочь переоформлять бумага, все-таки оставаться гражданин россия?
председательствующий. пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый депутат, я в доклад уже говорить о то, что предлагать законопроект как раз упрощать порядок получение гражданство или признание гражданство российский федерация для бывший гражданин ссср и для бывший гражданин рсфср в первый очередь. но вопрос состоять в то, что, если человек проживать сейчас постоянно на территория тот же казахстан, мы неизвестно, хотеть он получать российский гражданство или нет. вот в чем проблема. и поэтому для этот лицо порядок получение российский гражданство признаваться регистрационный, то быть заявительный. он должный приходить в консульство и сказать: "я хотеть получать российский гражданство". никакой препятствие для его получение у он не быть. но если он не хотеть он получать, мы же не мочь насильно он признавать гражданин российский федерация! я еще раз подчеркивать, уважаемый депутат: видимо, не все понимать разница между три существующий механизм получение российский гражданство. они три: первый - признание российский гражданство, не требовать никакой действие со сторона человек, он просто признаваться гражданин российский федерация. вот все здесь сидеть в свой время плавно переходить из гражданство ссср - рсфср в гражданство российский федерация, быть признанный гражданин. второй - получение гражданство в порядок регистрация. это совершенно упрощенный процедура, не требовать никакой иной действие от человек, кроме его обращение в консульский учреждение, если это на территория иностранный государство, либо в орган внутренний дело, если это на территория российский федерация. и при наличие соответствующий обстоятельство он получать гражданство в порядок регистрация. и третий - этот предоставление российский гражданство. вот это самый тяжелый и сложный процедура, где решение о предоставление гражданство принимать президент российский федерация, где существовать ограничение, о который уже быть сказать, по срок постоянный проживание, по иной условие и так далее. так вот, еще раз подчеркивать: признание российский гражданство и получение гражданство в порядок регистрация отличаться лишь то, что если в первый случай гражданин никакой мера и никакой шаг не предпринимать и признаваться гражданин, то во второй случай нужно его обращение. все. то быть если человек жить за граница российский федерация, мы не мочь он навязывать гражданство, но если он это хотеть, то он обращаться в соответствующий учреждение и получать этот гражданство.
председательствующий. гостев руслан георгиевич, пожалуйста.
попов в.м., фракция коммунистический партия российский федерация. на карточка гостев. у я вопрос к представитель президент. александр алексеевич, поскольку вы представлять данный законопроект, быть вероятность то, что вы знать цифра, определяющий количество лицо, стремиться из-за рубеж получать российский гражданство. не мочь бы вы она оглашать, и в тот число по национальный принадлежность.
котенков а.а. нет, к сожаление, я не мочь называть такой цифра. но о тенденция к снижение ежегодный обращение я мочь сказать. за прошедший год в десяток раз сокращаться количество обращение за получение российский гражданство. то быть человек за проходить пять-шесть год в большинство случай определяться: либо они уже получать российский гражданство, либо они получать гражданство другой государство. и лицо, не определяться в вопрос гражданство, оставаться не так уже много.
председательствующий. спасибо. юрий иванович, присаживаться. быть ли желать выступать от фракция и депутатский группа? быть, я видеть. пожалуйста, включать микрофон депутат биндюков.
биндюков н.г. мочь, с трибуна?
председательствующий. как вы удобно, решать сам. приготавливаться депутат вишняков виктор григорьевич. просьба, коллега, быть краткий, у мы большой повестка.
биндюков н.г. уважаемый коллега! фракция кпрф осознавать необходимость принятие данный законопроект в первый чтение, но вместе с то мы осознавать, что это быть один из самый сложный законопроект, если вникать в он по суть. поэтому прежде все, рассматривать заключение комитет по законодательство, мы соглашаться с этот заключение, содержаться там предложение и с необходимость внесение они в законопроект ко второй чтение. как член комитет по дело снг и связь с соотечественник я вы информировать о то, что комитет давать отрицательный оценка этот законопроект. мочь быть, в больший степень, чем другой комитет, мы через совет соотечественник связывать многочисленный нить с гражданин, жить в республика бывший советский союз. и поэтому хотеться бы, чтобы при подготовка законопроект ко второй чтение то, что сейчас говориться, тот предложение, который комитет по законодательство и комитет по дело снг вносить и быть вносить, быть учитывать. со свой сторона, я хотеть обращать внимание лишь на несколько момент в связь с этот законопроект. статья 18 закон "о гражданство российский федерация" говорить о лицо, иметь право приобретение российский гражданство в порядок регистрация. под литера "г" в этот статья сказать: гражданин бывший ссср, проживать на территория государство, входить в состав бывший союз, а также прибывать для проживание на территория российский федерация после 6 февраль 1992 год, если они до 31 декабрь 2000 год заявлять о свой желание приобретать гражданство российский федерация. вполне нормальный гуманный норма, который соответствовать обязательство россия как правопреемница ссср хотя бы в гуманитарный вопрос. мы же предлагать заменять этот формула на такой. пункт "г" статья 18: "...лицо, иметь гражданство бывший ссср, проживать на территория государство, входить в состав бывший ссср, включая российский федерация, если они не приобретать иной гражданство и до 31 декабрь 2000 год заявлять о свой желание приобретать гражданство российский федерация;". добавляться, такой образ, только один: "если они не приобретать иной гражданство". но что это значить на практика? мы ведь прекрасный информировать, особенно в комитет по дело снг, что и в казахстан, и на украина, и в ряд другой республика гражданство этот республика этнический россиянин закрепляться принудительно. поэтому этот добавление следовать исключать или же существенно уточнять. второй замечание. многий предлагать мы поправка к закон "о гражданство российский федерация" всего лишь, с наш точка зрение, маскировка очень важный и антиконституционный поправка - поправка в часть второй статья 13 закон. мы, видимо, должный запутываться в мелочь и упускать главное. сегодня упоминать норма гласить: лицо, рождаться 30 декабрь 1922 год и поздно и утрачивать гражданство бывший ссср, считаться состоять в гражданство российский федерация по рождение, если родиться на территория российский федерация и если хотя бы один из родитель на момент рождение ребенок быть гражданин ссср и постоянно проживать на территория российский федерация. под территория российский федерация в данный случай пониматься территория российский федерация по состояние на дата рождение. конституционный суд российский федерация, мотивировать свой решение от 16 май прошлый год, устанавливать, что употреблять в часть второй статья 13 закон российский федерация "о гражданство российский федерация" применительно к указывать в она лицо выражение "считаться состоять в гражданство российский федерация" означать, что такой лицо считаться состоять в российский гражданство по рождение не только в прошлое, до утрата они гражданство бывший ссср, но и после это они продолжать и продолжать сохранять российский гражданство вплоть до момент, пока оно не быть прекращать на основание один только их собственный волеизъявление. они не утрачивать он в сила один только факт проживание за предел российский федерация на момент вступление в сила называть закон. и на основание такой свой понимание соотношение данный статья и конституция конституционный суд вынести решение, который мы почти дословно предлагать перенести в закон "о гражданство российский федерация". а предлагаться вот что. часть второй статья 13: "лицо, состоять в гражданство рсфср по рождение, признаваться гражданин российский федерация, если они выезжать на жительство за предел российский федерация до вступление в сила настоящий закон, не изъявлять свободно свой желание прекращать принадлежность к гражданство российский федерация, не являться гражданин другой государство и вернуться на постоянный жительство в российский федерация после вступление в сила настоящий закон. лицо, иметь гражданство бывший ссср, считаться состоять в гражданство рсфср по рождение, если родиться на территория рсфср или если хотя бы один из родитель на дата рождение лицо быть гражданин ссср и постоянно проживать на территория рсфср". вроде бы логично, однако тут или невежество, или гораздо плохо - лукавство. конституционный суд связанный, как известно, закон "о конституционный суд российский федерация" и мочь принимать решение только по предмет, указывать в обращение. и поэтому более широкий решение, чем по конкретный жалоба конкретный лицо, обладать определять правовой параметр, если можно так выражаться, он не мочь, видимо, принимать. но свой понимание конституционный суд излагать, и я вы он приводить. предлагать поправка лишать российский гражданство миллион наш гражданин, который в момент вступление в сила настоящий закон оказываться житель другой республика. и последний. я хотеть бы обращать, уважаемый коллега, ваш внимание на статья 19 (пункт 4): "отклоняться ходатайство о прием в гражданство российский федерация лицо, который: а) выступать за насильственный изменение основа конституционный строй российский федерация..." далее через запятая: "...состоять (состоять) в партия или общественный объединение, прибегать в свой деятельность к акт терроризм..." статья, по-моему, давать основание поставлять под сомнение и, по суть дело, запрещать деятельность политический партия и организация. в устав ни один из партия или организация нет фиксированный норма, связывать с претензия на насильственный изменение существующий строй, поэтому толковать можно быть как угодно. этот правовой норма следовать бы уточнять.
председательствующий. пожалуйста, виктор григорьевич вишняков, фракция лдпр.
вишняков в.г. уважаемый гражданин! основной содержание законопроект сводиться к то, чтобы закреплять двойной гражданство тот лицо, который выезжать куда-то за граница, по какой-то там причина находиться, оно там выгодно пребывать. мы уже не раз принимать закон, в частность закон о двойной налогообложение, предоставлять некоторые право тот, кто выезжать в другой страна. но главный вопрос - вопрос о то, каков же судьба 28 миллион русскоязычный население, в тот число 25 миллион русский, который находиться на территория бывший союзный республика, - не ставиться в рассматривать сейчас проект. в связь с это я вы напоминать, что в такой наиболее классический, чистый вид двойной гражданство быть закреплять еще конституция ссср. в закон ссср "о гражданство ссср", принимать в 1990 год, в статья 5 говориться, что каждый гражданин союзный республика на территория любой союзный республика пользоваться равный право и иметь равный обязанность. это говориться в 1990 год. в декабрь 1991 год раскалываться страна, и этот проблема становиться по-разному решаться на территория бывший союзный республика, не входить в состав снг, и союзный республика, подписывать соглашение о создание содружество независимый государство. в прибалтика, например, гражданин, иметь еще гражданство ссср или гражданство союзный республика, в тот число и прибалтийский республика, оказываться по существо апатрид. потому что, хотя конституционный суд и вынести решение о то, что главный - запись в книга акт гражданский состояние... хотеться сказать, что если вы рождаться русский, то и быть там русский и гражданство оставаться у вы... то не менее этот норма не срабатывать на территория этот страна. в тот же время для то, чтобы русский получать гражданство тот республика, в который они сейчас проживать... это не просто такой идеалистический картинка, который мы нарисовать сейчас представитель президент: достаточно пойти и зарегистрироваться. вот по закон, который сейчас принимать и в литва, и в латвия, и в эстония, для то, чтобы зарегистрироваться и быть гражданин литва, латвия или эстония, надо знать хорошо язык, надо знать хорошо, предполагать, конституция. и предусматривать ряд другой условие, требовать от пенсионер, который никогда... у мы быть государственный язык русский. не изучать, к сожаление, там (или не к сожаление) они язык республика, на территория который они проживать. поэтому они оказываться в чрезвычайно тяжелый положение. миллион человек сейчас - не миллион, ну, сотня тысяча человек - стоять в посольство. и какой там взиматься законный путем крупный средство! даже законный - 100 тысяча рубль для то, чтобы зарегистрироваться, и притом там еще 10 тысяча... по-разному в различный государство. проблема гражданство, конечно, решаться должный, но не с позиция двойной гражданство (ситуация здесь, я чувствовать, например, вот в прибалтика, заходить в тупик), а путем заключение какой-то двусторонний соглашение по упрощенный оформление гражданство для тот лицо, который оказываться на территория этот прибалтийский республика, а они там сотня тысяча... и не проходить, кстати, этот регистрация (и здесь я опять несколько полемизировать с александр алексеевич), они не мочь поступать на работа. поэтому возникать тесный связь между гражданство и государственный служба. они не иметь ни пассивный, ни активный избирательный право. они не иметь даже право на собственность, нет! они не мочь даже купить жилой площадь. а мы говорить здесь - подумать, так сказать, идти зарегистрироваться. другой проблема связывать уже с тот государство, с который заключать соглашение о создание содружество независимый государство. как здесь обстоять дело? на сегодняшний день подписывать соглашение между российский федерация и туркменистан, а также договор между российский федерация и республика таджикистан об урегулирование вопрос о двойной гражданство. предложение о подписание аналогичный документ быть представлять другой государство снг, но не получать поддержка этот государство. в частность, азербайджан отказываться рассматривать предлагать проект межправительственный соглашение об урегулирование вопрос о гражданство в связь с отсутствие национальный законодательство в этот область. белоруссия уклоняться от обсуждение вопрос двойной гражданство с россия, поскольку законодательство республика белоруссия он не предусматривать. статья 2 устав союз беларусь и россия (апрель 1997 год) устанавливать гражданство союз. украина оставлять без ответ российский проект договор о двойной гражданство, передавать в июль 1993 год, и выступать вообще против упоминание термин "двойной гражданство" и в другой двусторонний документ. в ответ на уточнять проект соглашение об урегулирование вопрос о гражданство, передавать в март 1995 год, украина предлагать заключать договор об избежание возникновение случай двойной гражданство и ликвидация уже существующий двойной гражданство. и понятно, почему на территория крым запрещать открывать русский школа. идти процесс украинизация, и для то, чтобы поступать в тот или иной украинский государственный учреждение, нужно знать хорошо украинский язык. неинтересно украинский наш товарищ заключать такой договор, о двойной гражданство. в связь с это возникать вопрос: а что же делать далеко? выгодно ли сейчасвообще заключать договор о двойной гражданство на территория государство участник содружество независимый государство, на территория бывший союзный республика? здесь нужно очень хорошо и крепко подумать. потому что сейчас невыгодный для русский, который проживать на территория многий бывший союзный республика, идти по линия официальный оформление они как гражданин этот республика. для это у они нет ни знание язык, ни соответствующий другой данный, чтобы они удовлетворять этот требование. в тот же время мы, заключать такой двусторонний или, предполагать, другой договор о двойной гражданство, создавать благоприятный условие для лицо различный национальность, который жить на территория российский федерация. они значительно просто оформлять многий свой дело, решать вопрос, связывать с устройство на работа, с приобретение собственность, с участие в различный род избирательный кампания и в решение другой вопрос. поэтому, мочь быть, следовать идти по линия развитие законодательство путем заключение различный род более упрощенный двусторонний договор? в частность, более, я бы сказать, упрощенный оформление этот вопрос уже можно проиллюстрировать на пример договор о правовой статус гражданин один государство, постоянно проживать на территория другой государство. такой договор россия подписывать в 1995 год с грузия, казахстан, киргизия и туркмения. подписывать также соглашение об упрощенный порядок приобретение гражданство гражданин один государство, прибывать для постоянный проживание в другой государство. россия подписывать такой соглашение в 1995 год с казахстан и в 1996 год - с киргизия. мочь быть, этот путь являться для мы более правильный, и мочь быть, здесь можно и в правовой план много, я бы сказать, четко отрегулировать тот ситуация, который складываться на территория бывший союзный республика. мы говорить, что проблема двойной гражданство в европа не стоить. да, у они там идти процесс интеграция, граница уже нет, единый валюта. но для мы этот проблема являться очень острый. поэтому я призывать уважаемый депутат осторожно, тщательно подходить к рассмотрение этот вопрос и вникать в этот проблема. вчера буквально в газета "человек и право", номер 5 (на она ссылаться и уважаемый представитель президент, без указание на то, где он этот сведение брать), быть опубликовывать факт, который действительно вызывать у я, как русский, и возмущение, и, мочь быть, резкий протест. я пока предлагать не торопиться, в первый чтение законопроект этот не принимать и поработать над он основательно.
председательствующий. спасибо. фракция "наш дом - россия"? фракция "яблоко"? аграрный депутатский группа. "наш дом - россия", петренко сергей васильевич, пожалуйста.
петренко с.в. если позволять, я все-таки не быть брать на себя ответственность и выражать именно мнение фракция...
председательствующий. сергей васильевич, тогда я вы просто отключать микрофон.
петренко с.в. а, хорошо...
председательствующий. выступать от фракция. пожалуйста, депутат петренко включать микрофон.
петренко с.в. спасибо. я считать, что сегодняшний законопроект - это продукт огромный усилие правительство российский федерация и наш дипломатический служба. я тоже заниматься проблема двойной гражданство, поскольку на северный кавказ этот проблема стоять крайне остро. но если мы признавать сегодня, после распад советский союз, существование и деятельность вновь образованный государство (в тот число государство прибалтика и новый закавказский республика), почему мы посягать на их право как-то сам определять условие их гражданство? сегодня бывший гражданин ссср, оставаться на этот территория, зачастую не торопиться принимать российский гражданство по многий причина. они хотеть оставаться жить на территория этот республика. но соответственно они должный учитывать, что на этот территория действовать законодательство этот республика. и они должный делать выбор. сегодня предлагать законопроект, по-моему, этот выбор упорядочивать. и я не видеть ничто плохой, что бывший гражданин ссср, который сегодня заявлять о свой желание быть гражданин россия, такой право быть предоставлять. конечно, и у я лично, и, я думать, у многий депутат вопрос по законопроект быть. работать над он еще нужно. но то не менее я напоминать, что это первый чтение. тот поправка, который высказываться предыдущий депутат, в общий-то, на мой взгляд, носить прежде все уточнять характер. я думать, что они можно вынести на второй чтение. считать, что законопроект необходимо поддерживать.
председательствующий. спасибо. от группа "народовластие" - сергей николаевич бабурин.
бабурин с.н. уважаемый коллега! я думать, что у мы давно не быть законопроект, столь значить и политически, и экономически, и в социальный план, и во многий другой аспект. мочь быть, коллега чуньков быть как минимум не точный, когда сказать об альтернативный проект закон бабурин, потому что документ, на который он ссылаться, - это принимать мы, государственный дума (действительно по мой инициатива) в первый чтение законопроект о поправка к закон "о гражданство российский федерация". и в этот отношение мы должный очень четко представлять, что законопроект, вносить президент, - это законопроект, действительно подготовить не только комиссия по вопрос гражданство, но при участие наш комитет, прежде весь комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. я должный отмечать, что комитет выполнять крайне добросовестно то поручение, который даваться он год назад при принятие вносить я проект. действительно, суметь обобщать очень много предложение, вносить различный и субъект законодательный инициатива, и гражданин, и общественный организация. я в кой-то веко с огромный удовлетворение слушать выступление представитель президент российский федерация. ибо с позиция, который они быть излагать по поручение президент, я больше согласный, чем с большинство возражение, в тот число со многий возражение комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. но здесь быть определенный опасность, и мы должный очень четко представлять, что в наш депутатский группа "народовластие", в комитет по дело снг быть основание для серьезный сомнение, ибо это скальпель, но этот скальпель мочь быть использовать для то, чтобы сделать операция и вылечивать человек, или для то, чтобы зарезать он. и вот от то, как мы дорабатывать этот документ, чтобы он быть принимать, быть зависеть весь. я уверенный, что исходный положение, принимать мы год то назад, а именно что гражданин российский федерация также считаться лицо, ранее состоять в гражданство союз ССР и их потомок, если они: а) не изъявлять свободно свой желание о прекращение гражданство рсфср, точно, российский федерация и б) не приобретать гражданство иностранный государство, - это исходный положение должно быть в закон. в сегодняшний проект оно в очень искаженный вид присутствовать. а если мы удаваться находить общий язык и принимать сегодня в первый чтение (а я поддерживать предложение комитет и думать, что весь изменение можно быть учитывать при доработка), вот тогда у мы действительно быть альтернативный вариант. если мы не договариваться, мы приходиться спорить во второй чтение. но я уверять, что здесь быть весь возможность для то, чтобы в основа во второй чтение быть полагать один документ, и я уверенный, что на заседание комитет это можно быть согласовывать. хотеть возражать уважаемый депутат вишняков. он быть не совсем правый, очевидно, говорить о двойной гражданство в рамка советский союз. там скоро речь идти о равноправие гражданин разный республика, находиться на территория соответствующий республика. и то более я не мочь с он соглашаться в его вывод. мы должный, конечно, здесь очень осознанно понимать: если двойной гражданство мы попытаться подменивать регистрация гражданин на сопредельный территория в качество гражданин россия, то это быть обман и преступление. если, наоборот (вот здесь совершенно верно обращать внимание депутат биндюков на формулировка пункт "г" статья 18), мы убирать "желание приобретать", а записывать именно "желание подтверждать" в регистрационный порядок без процедура приобретение гражданство, то этот закон быть тот документ, который ждать наш соотечественник. тогда понадобиться и двойной гражданство. а я обращать ваш внимание на то, что проект закон предусматривать не только заключение двусторонний договор - впервые предусматриваться федеральный закон как механизм введение двойной гражданство с наш сторона. да, это односторонний жест, это односторонний политический решение. и я приветствовать, что президент идти на такой предложение. это крайне важный и крайне нужно. и если мы быть говорить о часть второй статья 13, то здесь, я обращать ваш внимание, мы осознанно должный видеть, что родиться на территория рсфср не только житель крым. для я нет сомнение, что это гражданин российский федерация и только волокита со сторона министерство иностранный дело мешать они реализовать в полный объем свой право. но и весь территория казахстан, как территория бывший автономный республика в состав рсфср, позволять говорить о гражданство тот лицо, кто рождаться там, и их потомок. возникать много другой вопрос, который потребовать уже не наш с вы законодательный решение, а политический решение на уровень государство. и вот здесь стоять приветствовать то, что вносить сегодняшний проект документ. быть огрех, быть вещь, который нужно исправлять, но они можно исправлять. поэтому я предлагать особенно этот комитет прислушиваться к позиция другой комитет - комитет по дело снг, к позиция, который сегодня здесь звучать в выступление и депутат биндюков, и депутат бурдукова, и депутат лозинская, и после первый чтение принимать уже в полный объем с учет весь этот принципиальный замечание. александр алексеевич, я хотеть вы поздравлять. в кой-то веко я действительно удовлетворять, что серьезный политический решение принимать по проект закон.
председательствующий. ну, поздравлять рано, еще не проголосовать. юрий павлович иванов, пожалуйста, от аграрный депутатский группа.
иванов ю.п., аграрный депутатский группа. я не разделять оптимизм сергей николаевич о победа разум при принятие этот закон. с мой точка зрение, этот закон действительно затрагивать огромный круг лицо. но давать посмотреть, так сказать, что за этот кругом стоять. мы четко должный видеть, что два категория российский гражданин подпадать под регламентация этот закон. с один сторона, это многострадальный человек, который в результат беловежский раздел потерять родина, и здесь можно разделять абсолютно весь замечание, который высказываться бабурин, биндюков, чуньков и другой выступать до я товарищ, разделять их мнение, что надо сделать весь для то, чтобы этот человек не быть лишать гражданство. с другой сторона, это узкий прослойка лицо, который добровольно, подчеркивать, выезжать на запад, суметь вставать два нога в два разный часть свет, прекрасно устраиваться и во многое работать, так сказать, на этот свой положение, превращаться в такой общечеловек. их ребенок не служить в ряд армия, не отбывать воинский повинность. они ничто не давать в бюджет государство, но считаться в тот же время российский гражданин и извлекать из это весь выгода. основной недостаток этот закон я считать то обстоятельство, что в закон этот два категория гражданин не разделять. совершенно по-разному должно проводиться правовой регулирование в отношение лицо, который оказываться в результат ельцинский, так сказать, раздел ссср лишать российский гражданство, и в отношение лицо, который сегодня, с один сторона, являться гражданин запад, а с другой сторона - гражданин россия. тут очень много нюанс, в тот число и нюанс, связывать с вопрос национальный безопасность, о который здесь затрагиваться вопрос, когда бойко, березовский и другой проникать на высокий государственный должность. но то не менее если мы проголосовать за этот закон в целое в конечный итог, то надо быть признавать, что депутат проводить легитимизация два момент. первый: мы закреплять институт двойной гражданство, от который, кстати, страна запад открещиваться и отхлестываться как только мочь. и второй: мы не позволять в будущее осуществлять лишение российский гражданин гражданство. я хотеть бы сказать, что ссылка на конституция, к который прибегать наш товарищ, наверное, мочь иметь место, но это - точка зрение тот депутат, который рассматривать этот конституция как священный корова. я, например, рассматривать этот конституция как нормативный акт высокий разрушительный сила. и поэтому ссылка на то, что, видеть ли, мы приводить этот закон в соответствие с норма конституция, для я как раз означать самый большой минус это закон. можно спорить о то, носить ли весь этот положение концептуальный характер или нет. если это положение концептуальный, то надо отрицать этот закон в целое. если они устранимый с помощь поправка, тогда за он, наверное, возможно проголосовать. относительно то, что здесь говориться об институт договоренность в план двойной гражданство, я придерживаться четкий и ясный позиция: если азербайджан не желать работать над институт двойной гражданство, к гражданин азербайджан, находиться на территория российский государство, должный применяться жестокий административный метод и соответствующий мера. с мой точка зрение, также заслуживать специальный внимание вопрос о возможность в будущее лишать российский гражданство тот или иной гражданин. у мы, хотеть мы это или не хотеть, существовать проблема чечня. я напоминать, что ичкериец считать, что их гражданин являться гражданин государство ичкерия с 1991 год. сказать, пожалуйста, если все-таки наш президент и его окружение продолжать "победоносный" линия на отделение ичкерия от россия (а я уверенный, что к это все идти), смочь мы или нет через два-три год лишать гражданин ичкерия гражданство и такой образ поставлять они в ситуация, когда они не смочь здесь заниматься хозяйственный деятельность и прочий свой, так сказать, предпринимательский операция? я думаться, что весь этот обстоятельство заслуживать определенный внимание, мы должный видеть перспектива. лишать гражданство то или иной лицо - это международный практика в отношение так называть недружественный государство. я напоминать, что и в американский законодательство, и во французский, и в германский быть норма, который ставить совершенно в особый положение, допускать, гражданин куба или ирак. поэтому я полагать, что в данный вид законопроект крайне сырой, ссылка нанеобходимость, так сказать, приведение он в соответствие с конституция для я не аргумент. в аграрный депутатский группа позиция по повод окончательный принятие, голосование за или против этот законопроект вызывать достаточно спор. этот вопрос у мы поставлять на свободный голосование. но со свой сторона, я полагать, что весь этот замечание носить концептуальный характер и в этот вид законопроект принимать быть не мочь.
председательствующий. спасибо, юрий павлович. у мы высказываться весь, желать высказываться, представитель фракция и депутатский группа. быть ли мы открывать общий дебаты на этот тема? по ведение - депутат романов, пожалуйста.
романов в.с. я вынуждать обращаться к депутат, а вообще обращаться к представитель президент. в его выступление прозвучать такой фраза: "весь мы помнить, как плавно гражданин ссср переходить в состояние гражданин россия". я далекий от то сентиментально-восторженный тон, который сергей николаевич сегодня неожиданно для я продемонстрировать. закон нужный. утро мы такнапряженно обсуждать проблема свобода совесть, но все же верующий меньший часть наш общество. а закон о гражданство затрагивать каждый человек, начинать с день его рождение. закон нужный. принципиальный замечание, концептуальный, прозвучать предостаточно. а к представитель президент я обращаться с пожелание более жестко подбирать слово. то, что вы называть плавный переход, для великий народ быть катастрофа, обертываться и экономический, и политический, и национальный, и морально-нравственный потеря.
председательствующий. это, к сожаление, не по ведение, вы просто выступать по содержание. пожалуйста, заключительный слово - александр алексеевич котенков. и быть голосовать.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! прежде все хотеть высказывать искренний благодарность депутат, высказывать серьезный замечание к этот закон. но я хотеть бы повторять слово депутат чуньков, содокладчик, что концепция закон... кстати, нравиться это кто-то или не нравиться (из уста юрист я вообще, конечно, как-то тяжеловато слышать, что для он не существовать конституция), но мы должный приводить закон в соответствие с конституция. у кто вызывать сомнение необходимость изменение в действующий закон "о гражданство российский федерация" норма о выдача гражданин российский федерация другой государство? по-моему, ни у кто не вызывать сомнение. это норма конституционный. ни у кто, видимо, не вызывать сомнение и право гражданин приобретать или изменять свой гражданство. это тоже норма конституционный. кстати, вот здесь я хотеть бы, отвлекаться от этот тема, обращать ваш внимание на следовать. вот здесь звучать неоднократно, что гражданин, проживать на территория другой государство снг, сила навязываться гражданство. уважаемый депутат, вообще-то, конечно, если такой юридически закреплять правило существовать в какой-то государство, то, прощать, этот элементарный нарушение право человек и гражданин, этот элементарный нарушение международный норма. но все-таки к наш закон это отношение не иметь. я все-таки думать, что никто, нигде не мочь быть навязывать сила то или иной гражданство. далее. видимо, не вызывать возражение то, что президент предлагать исключать из регистрационный порядок получение гражданство супруг. я уже говорить, что это вызывать целый поток фиктивный брак ради получение, вот такой упрощенный получение, российский гражданство. я мочь называть и другой не вызывать сомнение положение, который говорить о то, что действующий закон "о гражданство российский федерация" требовать приведение в соответствие с действующий законодательство российский федерация. спор, который возникать в этот зал, касаться отдельный положение, весьма существенный, можно быть бы сказать, центровой статья закон. но они вполне мочь быть дорабатывать при второй чтение. еще раз подчеркивать, что закон требовать доработка. я иметь в вид основной закон - "о гражданство российский федерация". ну так давать это вместе и сделать. большинство высказывать здесь предложение не вызывать возражение, давать они дорабатывать. в тот же время я должный отмечать, что очень многий депутат, высказывать наиболее, так сказать, горячий озабоченность проблема гражданство, в больший мера касаться не предмет регулирование этот закон, а говорить о иной предмет: о предмет, регулируемый закон о государственный и муниципальный служба, о предмет, который должный быть урегулировать международный договор. ну если не хотеть украина подписывать договор о двойной гражданство, чем же виноватый этот закон? в тот же время (о чем, кстати, сказать сергей николаевич бабурин) закон открывать возможность для получение гражданство российский федерация гражданин иностранный государство. у я весьма двойственный отношение к это. очень жаль, что в зал нет георгий иванович тихонов. для я как-то несколько неожиданно прозвучать полный отрицание этот закон со сторона комитет по дело снг, поскольку как раз на предыдущий заседание мы с георгий иванович находить общий язык по этот закон и общий подход к этот закон. я говорить о то, что закон надо принимать. я, конечно, не мочь за он говорить, я говорить только о то, о чем мы с он договариваться, и жаль, что он нет в этот зал. и он как раз говорить, что для гражданин снг положение, разрешать приобретать гражданство российский федерация гражданин иностранный государство (прежде все, подчеркивать, гражданин снг), наиболее приемлемый в этот закон. при это я хотеть подчеркивать, что это не быть институт двойной гражданство. то быть российский федерация не признавать второй, то быть гражданство иностранный государство, за гражданин российский федерация, если с этот государство нет соответствующий международный договор. с один сторона, это давать возможность гражданин тот же украина, казахстан, прибалтийский государство, получать гражданство этот государство, становиться еще и гражданин россия. но это иной институт, чем институт двойной гражданство. и кстати, вот здесь, отвечать на весьма эмоциональный выступление депутат иванов, я должный сказать, что ничто общий с институт двойной гражданство наличие гражданство израиль, сша или другой европейский государство не иметь. я напоминать, что согласно вносить президент законопроект россия не признавать за такой гражданин второй гражданство, со весь вытекать отсюда последствие. то быть никакой обязанность, вытекать из конституция, гражданский обязанность, не быть снимать с этот гражданин. и если, извинять я, гражданин, иметь паспорт гражданин соединять штат америка, быть гражданин российский федерация, становиться укрываться от исполнение воинский обязанность и от уплата налог, то на он также распространяться законодательство российский федерация, как и на весь иной гражданин. это быть считаться уклонение от исполнение гражданский обязанность. только при наличие международный договор и только при наличие двойной гражданство, если договор предусматривать, что военный служба, пройти в один государство, не должный как бы повторяться в другой государство (подчеркивать, что только с два государство сейчас у мы быть такой договор), он освобождаться от военный служба в российский федерация, если он, например, проходить этот служба в таджикистан. и, наоборот, если он проходить этот служба в российский армия, то он мочь быть освобождать от военный служба в таджикистан. никакой иной, извинять я, освобождение для гражданин израиль, сша и так далее не существовать и быть не мочь. я хотеть бы, чтобы депутат это четко себя представлять. и наконец, последний. уважаемый депутат, в ряд выступление прозвучать фраза о лукавство, скрытый подтекст и так далее и то подобный. уважаемый депутат, я просить бы, чтобы вы все-таки вспомнить, что согласно конституция российский федерация президент являться гарант право и свобода человек. и обвинять здесь президент в то, что какой-то скрытый подтекст содержаться в тот или иной статья, совершенно беспочвенный. и поэтому я предлагать депутат открытый сотрудничество в доработка статья этот закон. за исключение статья, который прямо повторять норма конституция и приводить закон "о гражданство российский федерация" в соответствие с действующий конституция, мы готовый рассматривать любой предложение (то более, что если законопроект быть принимать в первый чтение, то это быть делать уже не мы, а соответствовать комитет государственный дума), мы готовый сотрудничать, признавать, что закон требовать совершенствование. и мы готовый к этот совершенствование закон совместно с вы.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. законопроект вносить президент, поддерживать комитет по законодательство, точка зрение за и против высказывать, просить определяться, просить включать... по мотив - лукьянов анатолий иванович, пожалуйста.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, вы видеть, какой острый это вопрос. не быть особый ожидание, что он не вызывать такой обсуждение. мы очень тщательно готовить этот вопрос в комитет. я быть автор закон о гражданство союз ССР, там устанавливаться норма, великий норма, что каждый гражданин республика являться гражданин союз и иметь равный право. да, валентин степанович правый, этот великий союз быть разрушать, великий трагедия постигать миллион и миллион человек. мы теперь пытаться вывести человек из этот трагедия, пытаться законодательный образ решать самый сложный, самый спорный вопрос. большинство в комитет приходить к вывод, что надо поддерживать в первый чтение этот законопроект с то, чтобы потом учитывать каждый предложение, который здесь быть вносить. кстати, предложение о то, чтобы подтверждаться гражданство, а не признаваться гражданство тот, кто быть на территория советский союз, - это совершенно правильный, трезвый правило, который мы обязательно быть учитывать. я казаться, что мы поступать правильно, если проголосовать за этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. просить включать режим голосование. депутат просить определяться. идти голосование. кто не успевать проголосовать? кто без карточка? быть такой? нет. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело.
результат: принимать
принимать. просьба к разработчик учитывать весь замечание, который прозвучать. уважаемый коллега, у я быть предложение. если вы я поддерживать... у мы три простой проект постановление, хорошо прорабатывать. давать мы они сейчас проголосовать. под номер 16 у мы проект постановление о мухарби магомедович ульбашев: он переходить из один комитет в другой и приходить на мой место - зампред комитет по дело федерация и региональный политика. я соответствующий заявление написать (о свой уход). комитет поддерживать и просить вы поддерживать. нет возражение? ставить на голосование проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума" (номер вопрос 16) - о депутат ульбашев. просить определяться.
горячева с.п., заместитель председатель государственный дума. пусть над регламент продолжать работать.
председательствующий. да, над регламент быть работать, светлана петровна, в группа по регламент. просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 55 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий проект постановление: "о неотложный мера по повышение государственный контроль за усыновление". быть необходимость мы слушать доклад? комитет по женщина выносить.
из зал. не надо!
председательствующий. нет возражение?
из зал. нет!
председательствующий. нет. просьба включать режим голосование. просить определяться.
лозинская ж.м. владимир александрович, нет у мы комитет по женщина, у мы такой комитет нет!
председательствующий. а что, неправильно сказать? а, по дело женщина, семья и молодежь. извиняться, "семья и молодежь" забывать сказать. извинять, жанна михайловна. ну, я надеяться, не обижаться на я член комитет. все равный от женщина все исходить, с они все начинаться. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 56 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
спасибо. и у мы комитет по образование и наука (иван иванович мельников) подготовить проект постановление государственный дума "о реформирование система образование российский федерация". быть необходимость мы он слушать подробно?.. нет. ставить на голосование. просить определяться. в комитет, во фракция и депутатский группа он рассылаться, депутат тоже рассылаться. просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 56 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, мы нужно решать еще один, организационный, вопрос. совет государственный дума принимать решение о проведение два дополнительный заседание государственный дума: 25 сентябрь - по пакет социальный законопроект, вносить правительство (это просьба комитет по труд и социальный политика), до обед в четверг; и аналогичный образ мы принимать решение о 9 октябрь (вы помнить, что быть заслушивать отчет правительство и проект бюджет в первый чтение). чтобы не смешивать этот два вопрос, совет дума принимать решение объявлять специальный заседание 9 октябрь по проект бюджет в первый чтение. если вы не возражать и мы мочь поддерживать решение совет дума, мы бы сейчас это проголосовать. нет возражение? хорошо.
ставить на голосование. кто за то, чтобы объявлять день пленарный заседание до обед четверг, 25 сентябрь, и четверг, 9 октябрь, по указанный я вопрос? просить определяться.
из зал. полдень!
председательствующий. полдень, конечно, я же сказать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, прорабатывать, мочь быть, и полный день. мы сейчас важно просто формальный решение принимать, чтобы мы иметь право работать. просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 58 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
приниматься. соответствующий комитет просить исходить из этот наш решение. объявлять перерыв до 16.00. приятный все аппетит!
(после перерыв) председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега! пожалуйста, проходить в зал. включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 04 сечь.)
присутствовать 406 чело.        90,2%
отсутствовать  44 чело. 9,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть мочь продолжать наш работа. рассматриваться проект федеральный закон "об оказание специальный помощь гражданин, находиться в состояние опьянение". доклад официальный представитель правительство российский федерация петр михайлович латышев. нет? василий васильевич, нет сосед? (выкрик из зал.) законопроект сниматься. пункт 9: проект федеральный закон "о порядок уплата страховой взнос работодатель и гражданин в пенсионный фонд российский федерация". докладчик - виталий викторович линник, содокладчик - иван степанович аничкин.
линник в.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, глубокоуважаемый геннадий николаевич! расти задолженность угледобывающий предприятие ростовский область ("ростовуголь", "гуковуголь", "шахтуголь") по недоимка во внебюджетный фонд и тяжелый финансовый положение не позволять они рассчитываться по обязательный платеж, что негативно сказываться на финансирование пенсионный выплата и лечебный учреждение область. по состояние на 1 июль 1997 год начислять пеня по просрочивать платеж угледобывающий предприятие область, в тот число из-за задолженность по перечисление он средство государственный поддержка, в пенсионный фонд составлять 937 миллиард рубль. задолженность по страховой взнос - всего 278 миллиард рубль. то быть пеня превышать в три раз сумма задолженность. в целое по страна этот сумма в три раз много, и составлять более 3 триллион рубль только по угольный промышленность. в цель снятие социальный напряженность и стабилизация финансовый положение угледобывающий, оборонный и другой промышленный предприятие необходимо рассматривать в законодательный порядок вопрос об освобождение от начисление пеня и списание она на ранее начислять сумма недоимка в пенсионный фонд российский федерация и фонд обязательный медицинский страхование предприятие, у который образовываться задолженность по перечисление он средство государственный поддержка. в настоящий время действовать нормативный документ по данный вопрос являться "порядок уплата страховой взнос работодатель и гражданин в пенсионный фонд российский федерация", утверждать постановление верховный совет российский федерация от 27 декабрь 1991 год. в связь с то что законодательный техника не содержать прием внесение изменение в постановление верховный совет российский федерация, в ростовский область разрабатывать проект федеральный закон, в который определяться порядок уплата страховой взнос работодатель и гражданин в пенсионный фонд российский федерация с учет предполагать дополнение. то быть смысл заключаться в то... я быть приглашать на заседание депутатский группа "российский регион", и там возникать аналогичный вопрос. то быть сегодня многий организация, иметь государственный пакет, не получать средство государственный поддержка. то не менее сумма начислять пеня по задолженность, который у они образовываться, во много раз превышать истинный сумма задолженность. речь идти о списание только пеня. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виталий викторович. приседать, пожалуйста. иван степанович аничкин, пожалуйста.
аничкин и.с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика не видеть необходимость в принятие данный законопроект и предлагать он отклонять по следующий причина. если очень кратко, то это выражаться вот в что. член совет федерация чуб очень добросовестно и аккуратно переписывать полностью, один к один, положение, утверждать верховный совет российский федерация, о порядок уплата страховой взнос работодатель и гражданин в пенсионный фонд российский федерация и добавлять только один фраза: "освобождаться от начисление пеня со списание ранее начислять сумма недоимка в пенсионный фонд россия весь предприятие, перед который иметься задолженность по перечисление он средство государственный поддержка". мы, депутат комитет, не понимать, почему средство государственный поддержка должный влиять на пенсионный фонд. и что такой государственный поддержка? и в какой объем? и на какой срок освобождаться? государственный поддержка не связанный с уплата предприятие и организация страховой взнос в пенсионный фонд. у мы быть мотив пойти на этот шаг, когда не выплачиваться деньги, к пример, за выполнять работа, за оборонный заказ. тогда, естественно, этот организация страдать, и мы они свой документ освобождать от уплата пеня в пенсионный фонд. поэтому мы считать, что необходимость принимать вот этот законопроект нет, потому что (что касаться господдержка, то это слишком широкий и необъятный понятие) нет экономический обоснование, во что это выливаться. мы такой образ мочь вообще пенсионный фонд лишать всякий средство к существование. и мы считать, что данный проблема в тот вид, о который я говорить, решать. мы делать в самый закон о бюджет пенсионный фонд такой запись: фонд вправе предоставлять организация, скажем, в 1997 год рассрочка на погашение недоимка по страховой взнос и начислять пеня с учет их финансовый состояние на основа соглашение, заключать фонд и плательщик страховой взнос. и конечно, здесь устанавливаться весь срок и ответственность два сторона. кроме то, в положение, аккуратно переписывать чуб, мы с вы уже вносить ряд изменение и дополнение, в частность в май. если принимать то, что перечислять, тогда что делать с тот поправка, изменение, который мы с вы уже вносить, в тот число в май? вот передо я этот федеральный закон, из который видно, что мы туда вносить и что делать. правительство рассматривать представлять законопроект. кстати, он представлять еще в 1996 год. и если бы чуб потрудиться, он мочь он к этот день дорабатывать и вносить туда хотя бы тот большой изменение, который мы с вы вносить за этот время. но так получаться, что он сам нет и он доверять мой коллега представлять данный законопроект. и получаться так,что мы, два представитель комитет, докладывать два разный позиция: один от имя чуб, а я докладывать от имя комитет. правительство не поддерживать данный законопроект и отмечать, что мера по урегулирование ситуация, связывать с большой задолженность организация по страховой взнос в пенсионный фонд, предусматривать, как я уже сказать, в федеральный закон о бюджет пенсионный фонд - и на 1996 год, и на 1997 год. и сам пенсионный фонд, естественно, возражать против этот законопроект. (здесь присутствовать василий васильевич, он мочь добавлять к то, что я сказать.) в их заключение говориться о то, что проблема следовать решать прежде все путем усиление ответственность соответствующий орган государственный управление за своевременный бюджетный финансирование. вот наш мотив, который послужить причина, чтобы предлагать вы отклонять данный законопроект.
председательствующий. уважаемый...
аничкин и.с. геннадий николаевич, еще один секундочка. мы в комитет работать сейчас вместе с пенсионный фонд, с правительство над разработка закон о государственный пенсионный страхование, в который быть определять и статус пенсионный фонд, о который очень много здесь вопрос задавать, и порядок уплата, и порядок освобождение, и порядок сбор страховой взнос. вот три большой раздел. мы с вы этот законопроект уже принимать в первый чтение. мы сейчас работать над подготовка он ко второй чтение. мы полагать, что тот закон вбирать в себя весь положение, касаться и фонд, и порядок уплата, и сбор страховой взнос.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? решульский сергей николаевич.
решульский с.н. у я вопрос к иван степанович следующий характер. в ход подготовка к сегодняшний рассмотрение этот законопроект не быть ли попытка переговаривать с автор, чтобы он он снимать? вы ведь очень квалифицированно и грамотно объяснять, что в принцип можно что-то учитывать в тот законопроект, который принимать в первый чтение.
аничкин и.с. быть попытка переговаривать. мы много раз он приглашать, в тот число и на заседание комитет. ни раз он не приезжать, и никакой реакция не последовать от он. это с 1996 год тянуться. мы далеко просто уже тянуть некуда.
председательствующий. ясно. больше вопрос нет. быть ли желать выступать? вопрос быть? депутат катальников, пожалуйста.
катальников в.д., депутатский группа "российский регион". иван степанович! когда речь идти о государственный поддержка угольный отрасль (это записывать у мы в бюджет), так вот, чтобы вы знать, 34 процент этот средство идти на зарплата. естественно, внебюджетный фонд... который начисляться на фонд оплата, всегда быть, так сказать, дамоклов меч над этот фонд. и вот сегодня пеня и штраф, который превышать уже недоимка много чем в два раз, ведь никогда пенсионный фонд возвращать не быть. зачем мы обманывать друг друг?! они в два раз уже превышать сам недоимка. этот долг с 1993 год идти. когда менять, вместо господдержка не деньги давать, а казначейский обязательство, не в полный объем, не в срок. и мы сегодня, в общий-то, вводить в заблуждение депутат государственный дума. этот долг никогда не быть возвращать. и это знать председатель фонд.
аничкин и.с. я мочь сказать то, что практически и говорить: механизм взаимоотношение между пенсионный фонд и предприятие-неплательщик мы уже устанавливать. не этот закон, предлагать чуб, мочь решать этот проблема. мы договариваться. быть указ президент, быть и наш законопроект об уплата страховой взнос, быть законопроект о бюджет пенсионный фонд. быть наш большой закон о государственный бюджет, о федеральный бюджет, где тоже статья записывать: как в случай неуплата и недоплата действовать предприятие, организация в свой взаимоотношение с пенсионный фонд. я говорить лишь только о глубокий непонимание мы тот проект, который представлять чуб. он не решать этот проблема и входить в противоречие со многий другой.
председательствующий. депутат ойнвид, пожалуйста.
ойнвид г.м., фракция "наш дом - россия". уважать докладчик! совершенно неубедительный, к сожаление, ваш ответ на предыдущий вопрос. я хотеть бы, чтобы вы уточнять все-таки свой позиция в отношение тот организация, бюджетный организация, который не получать вовремя заработный плата из-за задолженность бюджет. и они теперь должный пеня по пенсионный фонд. вот конкретно: ко я с камчатка обращаться лесник. они уже два год не получать заработный плата, потому что полностью... как только перечислять они министерство денежка - вот этот лесничество обязанный перечислять весь это в качество пеня в пенсионный фонд. как в этот случай быть? вот именно об это речь идти, а не о тот предприятие, который на хозяйственный расчет находиться.
аничкин и.с. вы вынуждать я еще один раз прочитывать то, что быть в закон. а я вы мочь еще раз адресовать к федеральный бюджет. по-моему, там статья 22... у мы сейчас задорнов нет, там статья записывать, в наш федеральный бюджет, что если средство из федеральный бюджет не поступать, то этот организация освобождаться от уплата в пенсионный фонд. и говориться о то, что этот организация должный заключать соглашение с пенсионный фонд, как, когда и в какой срок этот быть погасить. в этот случай не начисляться пеня и не идти уплата в пенсионный фонд.
председательствующий. пожалуйста, быть ли еще вопрос? василий васильевич барчук хотеть добавлять или вопрос задавать?
барчук в.в., председатель правление пенсионный фонд российский федерация. добавлять, конечно.
председательствующий. ну, добавлять поздно быть. так, нет вопрос? присаживаться, иван степанович. кто хотеть бы выступать? нет никто. барчук василий васильевич, пожалуйста.
барчук в.в. спасибо. дело в то, что я полностью согласный с заключение комитет. этот закон уже, собственно говорить, давно утрачивать сила, не входить, как говориться... даже без обсуждение в государственный дума. в закон о тариф на 1997 год уже прописывать, что в случай, если идти недофинансирование, пеня бюджетный организация по они не начисляться. сначала это быть распространять на учреждение просвещение, здравоохранение, культура. сейчас это распространять и на другой сфера, финансирование который идти полностью за счет бюджет - местный или федеральный бюджет. сюда входить как раз и лесной хозяйство. сейчас, я говорить, это распространять в тот число и на лесной хозяйство. и я ответственно это заявлять. далеко. кроме то, в закон "о федеральный бюджет российский федерация на 1997 год" (и на 1996-й, кстати) быть записывать, что освобождаться от начисление пеня в случай недофинансирование предприятие и организация, выполнять государственный заказ - независимо, оборонный или сельский хозяйство госзаказ и так далее. то быть здесь финансирование опять же из бюджет. поэтому речь в этот проект закон идти только о то, чтобы списывать весь пеня, который рано быть начислять. и причем даваться в такой широкий понятие - какой-то "государственный поддержка". что это за поддержка, неизвестно. если речь идти о списание пеня, то сейчас мы совместно, по задание правительство, рассматривать именно этот вопрос - как он нормально, более цивилизованный решать, чтобы не взыскивать пеня с тот бюджетный организация, который недофинансироваться. в тот вид, как записывать в проект закон... этот расширительный толкование, как говориться. туда попадать не только чисто бюджетный организация, но и другой, который действовать на хозрасчет.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение... сейчас, секундочка. депутат буткеев, пожалуйста.
буткеев в.а., депутатский группа "российский регион". депутат буткеев, магаданский область. легко запоминать, у высоцкий быть песня такой.
председательствующий. да, вы рядом с рита васильевна, теперь быть знать.
буткеев в.а. спасибо, геннадий николаевич. у я в связь с это вопрос к василий васильевич, уточнение. в магаданский область быть горнодобывающий предприятие, который добывать золото, все об это знать. они сдавать металл государство, больше они сдавать некуда, банк он сегодня не принимать. государство за этот металл не расплачиваться, а они начисляться выплата в пенсионный фонд с тот момент, как они сдавать металл. и получаться так, что государство не заплатить, а страдать от это не государство, а горняк, золотопромышленник, который сдавать металл. деньги они не получать и не мочь заплатить в пенсионный фонд и в другой внебюджетный фонд, а на они идти пеня, штрафной санкция за этот недоимка. и кроме то еще, как только деньги поступать, они в безакцептный порядок пенсионный фонд просто взыскивать. и этот счет весь заблокировать, предприятие вообще на картотека, всякий хозяйственный деятельность просто останавливать у они, понимать? они вынуждать какой-то другой, обходной путь искать. как быть, мочь ли пенсионный фонд и уважаемый василий васильевич по этот повод что-то сказать? почему они этот предприятие наказывать этот свой штрафной санкция?
председательствующий. пожалуйста, василий васильевич. хотя не вы представлять законопроект, но в порядок исключение отвечать на вопрос.
барчук в.в. я отвечать, конечно. дело в то, что добытчик золото, естественно (ну, к сожаление, так по закон), должный сдавать весь золото государство. и действительно, государство триллионный сумма задолжать. но я еще раз говорить, именно добытчик золото не входить в система государственный заказ. здесь речь идти только о продажа их продукция, куда они должный она сдавать. поэтому, естественно, пенсионный фонд за несвоевременный уплата страховой взнос начислять пеня. но я еще раз повторять, что по весь неплательщик мы сейчас в соответствие с указ президент делать рассрочка уплата, заключать соглашение с перерасчет тот пеня, который быть ранее начислять. в тот число и по добытчик золото. этот рассрочка даваться от шесть месяц до год. и мы пеня затем пересчитывать, примерно в три с лишний раз сокращать. и потом, если этот соглашение быть выполнять, мы пеня давать также в рассрочка и давать отсрочка этот уплата на 1999... до 2000 год. вот что касаться золотой промышленность.
председательствующий. депутат ойнвид, пожалуйста.
ойнвид г.м. уважаемый коллега, вопрос, конечно, очень сложный. и мы он сегодня навряд ли смочь обсуждать так, чтобы принимать или вообще отклонять. я бы предлагать следующий вариант: поскольку все, в принцип, задумываться о то, что не только бюджетный организация, но и тот организация, который так или иначе иметь взаимоотношение с бюджет (вот как, к пример, золотопромышленник дальний восток), безусловно, находиться в крайне дискомфортный ситуация только из-за то, что у мы не отрегулировать система наложение штрафной санкция по пенсионный фонд. я казаться, нужно этот законопроект принимать к рассмотрение и рекомендовать создавать некий комиссия, который бы рассматривать он совместно с уважаемый член совет федерация, который навряд ли, мочь быть, прорабатывать полностью этот законопроект с юридический сторона и с другой сторона. этот проблема нельзя оставлять в сторона, потому что этот проблема действительно быть, и все о она знать, и она действительно злободневный сейчас. я просить соглашаться с вариант: принимать законопроект к рассмотрение и создавать совместный комиссия.
председательствующий. григорий михайлович, это предложение, сказать так, нерегламентный. дело в то, что если мы даже отклонять законопроект и если вы считать, что тема архиважный, а она действительно архиважный... иван степанович, по-моему, подсказывать, в какой закон этот вопрос нужно отрегулировать. в тот, который мы в первый чтение уже принимать. да, иван степанович? давать мы сейчас посмотреть, с какой поправка приходить ко второй чтение. уважаемый коллега, все выступать. постановление у вы на рука. я ставить на голосование: принимать в первый чтение. мнение комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 25 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     74 чело. 16,4%
проголосовать против 144 чело.        32,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   223 чело.
не голосовать        227 чело.
результат: не принимать
анна петровна власова просить слово по ведение. пожалуйста.
власова а.п., аграрный депутатский группа. геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить сразу сейчас рассматривать проект закон "о повышение минимальный размер пенсия...", так как василий васильевич здесь и это в общий-то...
председательствующий. да, уважаемый коллега, я хотеть бы вот на что обращать внимание. уже подходить и петр михайлович латышев, и с утро здесь находиться владимир викторович коссов и василий васильевич барчук. давать по крайний мера тот три законопроект до "час заявление" рассматривать, чтобы член правительство (некоторые из они уже второй раз сидеть в палата, ждать свой час) спокойно мочь бы уже отрабатывать тот закон, что мы заявлять в повестка день. но сейчас я хотеть с вы посоветоваться. тот законопроект, о который сказать анна петровна, он у мы сегодня включать дополнительно. анна петровна предлагать он рассматривать сейчас. (выкрик из зал.) депутат калашников.
калашников с.в. я напоминать, что мы просить заменять проект закон, который идти под номер 19 (это после 16 час), о поправка в закон "о государственный пенсия в рсфср" на проект закон "о повышение минимальный размер пенсия...". он у мы в план быть, и мы должный быть он рассматривать в 16 час. я присоединяться к просьба анна петровна, чтобы действительно законопроект быть рассматривать сегодня и чтобы сейчас он поставлять на рассмотрение.
председательствующий. сергей вячеславович, при голосование за внесение в повестка этот законопроект мы время не фиксировать. он входить в повестка как дополнительный... (шум в зал, выкрик.) ну просить, как говориться, не жалко. просто мы голосовать за включение он в повестка день. каков мнение палата? я предлагать тогда проголосовать предложение: сейчас рассматривать вопрос о пенсия, потом петр михайлович латышев представлять проект закон "об оказание специальный помощь гражданин, находиться в состояние опьянение", а затем вопрос об инвестиционный программа. вот три вопрос. ставить на голосование предложение: сейчас заслушивать вопрос о пенсия. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        99,7%
проголосовать против 1 чело.  0,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, вы дополнительно раздавать проект закон "о повышение минимальный размер пенсия, порядок индексация и перерасчет государственный пенсия в российский федерация в 1997 год". он обозначать наш секретариат под номер 3. кто докладчик? василий васильевич барчук или иван степанович аничкин? василий васильевич, пожалуйста.
барчук в.в. геннадий николаевич, собственно говорить, предыстория этот закон известный. правительство предлагать проиндексировать пенсия с 1 октябрь в 1,1 раз и с 1 декабрь еще в 1,1 раз, иметь в вид, что в суммарный выражение индексация в декабрь быть 1,21 раз. стоимость этот закон 3,4 триллион рубль. в уточнять бюджет пенсионный фонд, который представлять в правительство (я думать, что, наверное, завтра или в понедельник в крайний случай он быть представлять в государственный дума), этот сумма предусматривать в расходный часть бюджет. и у я еще просьба. если можно, принимать он сразу в три чтение. почему? потому, что мы просто поджимать срок, нужно уже начинать работа по пересчет пенсия, чтобы с 1 октябрь повышенный пенсия начинать выплачивать пенсионер. иначе мы не успевать просто чисто технически. и тогда только с 1 ноябрь. я просто бояться, что у пенсионер тут начинаться недоуменный вопрос.
председательствующий. сергей вячеславович калашников, вы сказать несколько слово? пожалуйста.
калашников с.в. коллега, мы с вы принимать закон, который не проходить совет федерация. единственный возможность сейчас, в 1997 год, реально повышать пенсионер пенсия на 22 процент - это принимать этот закон. поскольку правительство согласный, президент готовый подписывать, я думать, что дума должный сейчас просто проголосовать, и все.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? (шум в зал.) тихо. аничкин иван степанович, пожалуйста.
аничкин и.с. уважаемый коллега! я, как содокладчик, хотеть два слово все-таки сказать и одновременно отреагировать на тот замечание, который сделать коллега камышинский сегодня при рассмотрение. я казаться, что не очень этично он выступать, но я об это говорить не быть. я хотеть бы сказать о то, что правительство предлагать на 17 процент... вернее, суммарно на 21 процент индексировать пенсия. 10 процент - с 1 октябрь и 21 процент - с 1 декабрь, считать к пенсия сентябрь. за тот время с май, когда мы не индексировать пенсия, стоимость жизнь возрастать на 17 процент. на 17 процент. не на 23, как сегодня говорить камышинский, а на 17 процент. все дело в то, что когда мы принимать с 1 июль, то на июль приходиться у мы повышение стоимость жизнь на 20 процент. за этот время (наш госкомстат говорить об это) этот процент снижаться (или снижаться, или повышаться?) до 17 процент. такой образ, мы практически впервые за весь время пытаться повышать и увеличивать минимальный размер пенсия, индексировать высоко, чем давать госкомстат. там - 17 процент, здесь - суммарный 21 процент. это первый. второй. этот законопроект устранять длительный несоответствие минимальный заработный плата и минимальный пенсия. как вы помнить, по наш закон минимальный пенсия не должный быть низкий минимальный заработный плата. сейчас этот соотношение выравниваться, и даже минимальный пенсия становиться равный 84 186 рубль, а заработный плата - 83 490. как сказать василий васильевич, средство предусматривать (3,4 триллион рубль в этот год) и в проект бюджет пенсионный фонд включать. мы на день этот вопрос рассматривать и утвердить. мы просить проголосовать за этот вариант. и теперь что касаться согласительный комиссия, о который мы говорить 1 июль. только что я узнавать точка зрение согласительный комиссия совет федерация (там согласительный комиссия 23-го число быть рассматривать отклонять они вариант закон). и они предлагать точно такой же закон принимать, как предлагать правительство, то быть с 1 октябрь - 10 процент и с 1 декабрь... так что мы при согласование вряд ли к другой решение вместе с совет федерация прийти, кроме то, что сегодня представлять правительство.
председательствующий. депутат камышинский.
камышинский н.а. уважаемый иван степанович! я нисколько не хотеть извиняться за то, что я говорить, только по тот причина, что наш с вы зарплата правительство, или, точно, президент, быть повышать гораздо рано и во много раз большой. что касаться мой предложение, то, конечно, нужно повышать, и не на 10 процент, как предлагать правительство, а на 21 процент, и с 1 октябрь только лишь по тот причина, что я взять стенограмма, где вы сам 24 июнь говорить, что на 20-процентный повышение с 1 июль деньги быть, и называть 8 триллион, называть другой цифра, который иметься у правительство. тогда к вы вопрос: куда этот деньги деваться, который быть на 1 июль? сегодня госкомстат давать свой отчет о то, что цена в россия в июль-август снижаться. ну, я тогда не понимать, какой данные руководствоваться мы с вы. потому что и сам жизнь, и пенсионер говорить, что цена вырастать в течение июль и август, а никак не снижаться. это первый. все-таки, мочь быть, готовый правительство сегодня поддерживать этот предложение и с 1 октябрь с учет реальный жизнь наш пенсионер подымать размер пенсия на 21 процент? и, василий васильевич, ну, действительно, быть для это реальный средство. тот мера, который правительство принимать, позволять все-таки подымать пенсия наш пенсионер уже с 1 октябрь. поэтому такой быть и мой предложение.
председательствующий. уважаемый коллега, этот выступление быть в порядок обсуждение. уважаемый депутат! предлагать принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, ставить на голосование. постановление у вы быть. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 35 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     398 чело.        88,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, согласно наш регламент мы мочь с согласие палата принимать закон в целое. но я сначала должный просить согласие палата. нет возражать против принятие сегодня в целое? ставить на голосование: принимать закон в целое. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     395 чело.        87,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, петр михайлович латышев просить он извинять - застревать в пробка и не смочь ровно к 16.00 подъезжать. позволять, он представлять законопроект "об оказание специальный помощь гражданин, находиться в состояние опьянение". содокладчик - гамид рашидович аскерханов.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну что делать, и это надо заниматься. (шум в зал.) уважаемый коллега, тихо! пожалуйста, петр михайлович.
латышев п.м., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр внутренний дело российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! необходимость принятие закон "об оказание специальный помощь гражданин, находиться в состояние опьянение" определяться следующий обстоятельство. во-первых, острота и масштабность этот проблема. в истекший год мера быть применять в отношение 10,1 миллион человек в связь с нарушение общественный норма. в медицинский вытрезвитель побывать 4300 тысяча человек. это самый высокий показатель за последний 10 год.
из зал. то ли еще быть!
латышев п.м. наверное, мы этот законопроект сегодня обсуждать потому, что в наш общество и государство этот проблема все-таки существовать, и она довольно серьезный. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, тихо, пожалуйста.
латышев п.м. ...во-вторых, отсутствие законодательство в россия, регулировать отношение, связывать с оказание специальный помощь гражданин, находиться в состояние опьянение. в настоящий время этот отношение регулироваться ведомственный нормативный акт. складываться практика не согласоваться со статья 55 конституция российский федерация, который устанавливать, что ограничение право и свобода гражданин мочь быть вводить только федеральный закон. в-третьих, затягиваться неопределенность в вопрос исполнение постановление верховный совет рсфср от 18 апрель 1991 год "о порядок введение в действие закон рсфср "о милиция" в часть передача медицинский вытрезвитель орган внутренний дело в орган здравоохранение. создаваться ситуация сказываться и на деятельность данный учреждение. представлять ваш внимание законопроект устанавливать исчерпывающий перечень основание, при наличие который гражданин, находиться в состояние опьянение, мочь быть помещать в центр специальный помощь. в проект регламентироваться право и обязанность как гражданин, нуждаться в специальный помощь, так и сотрудник милиция и орган здравоохранение. в он также разграничивать функция сотрудник милиция и медицинский работник, уточнять их компетенция при оказание специальный помощь. доставление гражданин в указанный центр, установление их личность, охрана общественный порядок и обеспечение личный безопасность гражданин, а также принятие к они предусматривать законодательство мера возлагаться на сотрудник милиция. медицинский работник осуществлять обследование психофизический состояние, диагностика степень опьянение гражданин и оказание они необходимый помощь. в отличие от существовать в настоящий время порядок медицинский пункт при центр специальный помощь быть входить в государственный или муниципальный система здравоохранение, что позволять обеспечивать гарантия независимость медицинский работник при осуществление возлагать на они обязанность. принятие данный закон быть способствовать повышение эффективность работа орган милиция и здравоохранение и быть обеспечивать дополнительный гарантия право гражданин. просить рассматривать данный проект закон и принимать в первый чтение.
председательствующий. петр михайлович, спасибо. присаживаться, пожалуйста, в правительственный ложа. быть вопрос - оттуда отвечать. пожалуйста, председатель подкомитет комитет по охрана здоровье гамид рашидович аскерханов.
аскерханов г.р., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в соответствие с решение совет государственный дума комитет по охрана здоровье рассматривать проект федеральный закон "об оказание специализированный помощь гражданин, находиться в состояние опьянение", вносить правительство российский федерация. получать заключение комитет государственный дума по безопасность, по законодательство и судебный-правовой реформа, по труд и социальный развитие, по аграрный вопрос, а также от депутат государственный дума. отрицательный заключение давать комитет по безопасность и судебный-правовой реформа. комитет по охрана здоровье также иметь много принципиальный замечание по этот законопроект. ряд положение, закреплять в статья 4, 5, 6 законопроект, не мочь быть предмет регулирование федеральный закон. в данный случай нарушать принцип разделение власть, закреплять в статья 10 конституция российский федерация, так как вопрос о создание какой-либо учреждение орган исполнительный власть субъект российский федерация являться компетенция сам субъект российский федерация. принципиальный являться позиция комитет, что центр специальный помощь должный находиться в структура орган местный милиция. до 1992 год они быть в структура орган милиция, но в соответствие с постановление правительство российский федерация в 1992 год руководство работа медицинский вытрезвитель возлагаться на министерство здравоохранение. это входить в противоречие с основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин. функция орган здравоохранение - оказание медицинский помощь, а не содержание правонарушитель для вытрезвление. к сведение депутат: медицинский помощь при алкогольный отравление оказываться все нуждающийся в учреждение здравоохранение и на это тратиться колоссальный средство. комитет по охрана здоровье считать, что центр специальный помощь должный финансироваться за счет средство правоохранительный орган и средство сам гражданин, доставлять в этот центр, в тот число такой образ должный производиться и оплата труд медицинский работник. нуждаться в конкретизация основной понятие, а именно: "состояние опьянение", "вытрезвление". неточность этот формулировка, данные в законопроект, при неправильный их истолкование мочь давать повод для нарушение конституционный право и свобода личность, необоснованный задержание и доставление в центр специальный помощь лицо, употреблять спиртной напиток, но ни свой состояние, ни поведение не создавать угроза причинение вред себя или окружающие. кроме то, этот понятие использоваться в другой закон, поэтому формулировка их должный быть предельно четкий. требовать решение вопрос об ответственность за незаконный задержание. по этот повод, я считать, должный быть статья в этот законопроект. в законопроект сделать попытка обосновывать применение принудительный мера вытрезвление к лицо, не совершать административный проступок или находиться у себя дома. представляться, что закрепление в закон возможность принудительный содержание в течение 24 час лицо, не совершать административный проступок, быть являться грубый нарушение статья 22 конституция российский федерация. считать, что принятие законопроект в данный редакция не решать проблема оказание помощь лицо, находиться в состояние опьянение. действие закон не распространяться на лицо, не совершать правонарушение, на лицо без гражданство, на иностранный гражданин. к то же статья 8 законопроект запрещать оказание в создаваемый центр специальный помощь беременный женщина, несовершеннолетний гражданин, инвалид, а именно они в такой помощь и нуждаться. законопроект содержать много отсылочный норма. и то, ради что он приниматься, практически оставаться вне сфера действие этот закон, а именно: определение факт и степень опьянение, порядок и условие применение дополнительный мера по вытрезвление к гражданин, совершать административный проступок, вид и порядок оказание специальный помощь, медицинский, правовой, социально-бытовой мера, социально-бытовой адаптация. принятие указанный закон потребовать дополнительный финансовый средство. более то, центр специальный помощь предлагаться финансировать частично за счет средство, выделять из бюджет орган здравоохранение, а они и так мы не хватать. законопроект требовать существенный доработка. учитывать вышеизложенный, комитет предлагать отклонять указанный законопроект, предлагать правительство российский федерация совместно с депутат государственный дума дорабатывать он. благодарить за внимание.
председательствующий. какой быть вопрос к докладчик? пожалуйста, депутат иваненко.
иваненко с.в. у я вопрос к заместитель министр внутренний дело петр михайлович латышев. уважаемый петр михайлович, ни для кто не секрет, что год 10-15 назад в орган внутренний дело широко практиковаться, когда совершенно трезвый человек забирать в вытрезвитель, вкалывать он или вливать водка, после что добиваться какой-то там цель, который ставиться. в случай принятие данный закон можно ли быть исключать подобный?
председательствующий. быть добрый, от то микрофон отвечать.
латышев п.м. закон как раз и предполагать выделение сегодня из состав сотрудник медицинский вытрезвитель медицинский часть. то быть сегодня в штат медицинский вытрезвитель, находиться в подчинение орган внутренний дело, находиться и медицинский работник, который определять степень опьянение и так далее. данный законопроект предполагать изымать из милицейский часть медицинский работник и выводить они из подчинение орган внутренний дело, передавать здравоохранение, причем никакой здесь бюджетный средство не нужно. сохраняться весь средство местный бюджет, который сегодня расходоваться на содержание медицинский вытрезвитель. если медицинский работник не быть входить в число сотрудник орган внутренний дело, а быть являться представитель орган здравоохранение в этот учреждение, мы считать, это быть определенный гарантия, что подобный случай, о который вы говорить, не быть.
председательствующий. депутат венгеровский.
венгеровский а.д. у я вопрос к стоять на трибуна. то, что такой закон нужный, это, конечно, ясно. это быть распространяться, так сказать, на хороший часть наш общество. сказать, а вообще ваш комитет готовиться какой-нибудь законопроект, который бы стимулировать здоровый образ жизнь? мы вот весь время защищать, как говориться, тот, кто нуждаться в защита, но быть ведь нормальный человек. вот на запад, например, если не курить и не пить, то ты быть должностной рост, то ты член, так сказать, будущий бюрократия. а вот как у мы? или мы быть весь время бить, как говориться, по следствие?
аскерханов г.р. я считать, что здоровый образ жизнь - этот прерогатива не только комитет по охрана здоровье. работать и другой комитет, в частность комитет по туризм и спорт, комитет по дело женщина, семья и молодежь. что касаться комитет по охрана здоровье, то в план работа комитет законопроект о запрещение реклама табак, спиртной напиток, непосредственно о питьевой вода, об инфекционный заболевание, то быть готовиться ряд такой закон, который косвенно или напрямую как раз направлять на внедрение именно здоровый образ жизнь наш гражданин.
председательствующий. пожалуйста, вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. я внимательно просматривать этот законопроект, и место он напоминать хороший или нехороший, но инструкция. в частность: надо доставлять гражданин, находиться в состояние опьянение, содержать они до вытрезвление, проводить санитарный обработка гражданин, доставлять в состояние опьянение, создавать отвечать требование санитария и гигиена условие, если они утрачивать способность двигаться, то нужно они тоже доставлять... где же все-таки, на ваш взгляд, разница между закон, который регулировать наиболее существенный, устойчивый, важный отношение в общество, и вот этот действие, который совершаться на уровень, я сказать бы, конкретный действие отдельный представитель власть? если посмотреть конституция, то к задача правительство относиться осуществление мера по обеспечение соблюдение законность, право и свобода гражданин... (микрофон отключать.)
председательствующий. виктор григорьевич, понятный ваш вопрос. пожалуйста, депутат аскерханов, отвечать.
аскерханов г.р. я думать, это вопрос, наверное, к представитель правительство, а не ко я. я об это и говорить: да, нарушаться право человек. в частность, вот один из момент: человек на улица, я думать, быть подбирать представитель милиция, а не представитель орган здравоохранение, и поэтому наверняка очень частый быть случай, когда этот человек, находиться в указанный место, быть забирать по такой причина, который вообще не относиться... в частность, при отравление, при различный шоковый состояние, когда человек невменяемый. то быть я считать, что в любой случай уже на улица надо определять степень опьянение, а не в центр специализированный помощь.
председательствующий. депутат шип.
шип а.б., фракция либерально-демократический партия россия. уважать председатель, дело в то, что докладчик наш очень правильно сказать, что здесь быть пробел, но, наверное, здесь быть и положительный сторона, ведь наверняка быть спасать не один жизнь. в такой случай иногда человек замерзать, умирать, погибать, то много все знать, каков сейчас криминальный обстановка в страна. мочь быть, дорабатывать это, при второй чтение предлагать давать свой поправка?
председательствующий. уважаемый коллега, сейчас пока мы задавать вопрос. депутат никитчук.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый петр михайлович, я, мочь быть, прослушивать, не подсказывать ли вы я, во что обходиться этот закон федеральный бюджет? это первый вопрос. и второй вопрос. я не видеть представитель президент здесь, мочь быть, вы сказать, как относиться к этот закон президентский сторона?
латышев п.м. я отвечать на ваш вопрос. из федеральный бюджет реализация это закон не потребовать никакой средство, поскольку этот учреждение финансироваться из местный бюджет. это во-первых. во-вторых, этот учреждение, который не просто подбирать человек на улица, но и оказывать специфический услуга, а они оплачиваться тот, кто подбирать. чтобы они действительно и не замерзать, и не погибать, и не совершать сам преступление, и не становиться жертва преступление. что касаться второй вопрос, то я бы сказать так, что данный законопроект направлять в дума в устанавливать порядок правительство. правительство решение о направление законопроект в государственный дума приниматься и с участие представитель администрация президент. вот я так бы на ваш вопрос отвечать.
председательствующий. спасибо. депутат фалалеев.
фалалеев с.н., депутатский группа "народовластие". я категорически не согласный с представитель правительство, что не требоваться расход из федеральный бюджет. мы видеть, что на протяжение длительный время высокий должностной лицо страна вытрезвляться за счет налогоплательщик, и именно федеральный бюджет. и в связь с это я хотеть бы задавать вопрос: не следовать ли прописывать...
председательствующий. давать мы не быть...
фалалеев с.н. ...в закон статья, который бы регламентировать, вообще говорить, борьба с пьянство среди государственный служащий категория "а" и "б"?
председательствующий. в закон о госслужба предлагать. это не тема данный закон. уважаемый коллега, мочь быть, достаточно? мы завязать в этот закон. депутат романов, пожалуйста. валентин степанович романов.
романов в.с. петр михайлович, проблема массовый спаивание наш народ - это составной элемент утрата национальный безопасность. генеральный прокуратура, мвд, ряд другой ведомство более глубоко, чем кто бы то ни быть, владеть информация о масштаб беда, который приносить мы вот этот массовый алкоголизация. у я вопрос более широкий. чтобы правильно воспринимать предлагать проект закон, сказать, а быть ли у вы вообще общий концепция вместе с прокуратура, минздрав? что быть делать? ведь вы брать маленький доля, технический аспект. сначала кто-то массово производить, потом массово продавать, наживаться тот, другой, третий, а потом вот этот средний гражданин оказываться в такой состояние и государство должно о он побеспокоиться и прочее. каков ваш взгляд? мы быть в соединенный штат, там уже четверть век проводиться общенациональный программа оздоровление образ жизнь: запрещать пропаганда через телевизионный канал, жестокий культура и требовательность и так далее, и так далее. то быть широкий, общегосударственный... (микрофон отключать.)
латышев п.м. благодарить вы за вопрос. действительно, за последний год пьяный преступность (а это наиболее тяжкий преступление) возрастать в 2,5 раз. в прошлый год мы потерять 70 тысяча жизнь в связь с это. я не быть сейчас говорить о то, что показывать статистика: на душа потребляться порядок 15-20 литр чистый алкоголь. то быть здесь быть проблема, и проблема очень большой, широкий, и она, конечно же, мочь быть разрешать какой-то образ (или стабилизировать обстановка) лишь благодаря принятие комплекс мера. вы знать о то, что существовать в союз ССР в свой время государственный система социально-правовой профилактика преступление и правонарушение оказываться разрушать полностью, знать о то, что государство контролировать все, что быть связанный с алкоголь, в такой степень, в который это позволять регулировать этот процесс. в настоящий время, к сожаление, мы лишь вести речь о необходимость быстрый воссоздание, восстановление в страна, как в каждый цивилизованный страна, государственный система мера социально-правовой профилактика преступление и правонарушение. и в государственный дума находиться ряд законопроект по данный вопрос, принятие который позволять бы действительно в комплекс организовывать предупредительный-профилактический работа в общество и в государство. правительство принимать специальный постановление (в настоящий время оно находиться в стадия реализация), который предусматривать ряд мера, направлять на оздоровление прежде все криминальный обстановка. но в тот постановка, в который вы задавать вопрос... конечно же, данные законопроект мы не решать ничто, но определенный часть мы все-таки решать, поскольку закон быть урегулировать довольно важный отношение, связывать с ограничение законный право и свобода гражданин. причем во многий случай дело обстоять так, что то ли живой быть человек, то ли нет. поэтому я просить принимать законопроект в первый чтение. надо еще поработать над этот законопроект, но он быть тот капля, который подвигать все в направление стабилизация.
председательствующий. уважаемый коллега, мочь быть, мы все-таки переходить к голосование?
из зал. да!
председательствующий. все, присаживаться, пожалуйста, докладчик. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать в первый чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     144 чело.        32,0%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   187 чело.
не голосовать        263 чело.
результат: не принимать
так, уважаемый депутат, переходить к вопрос под номер 10: о проект постановление государственный дума "об уточнять проект федеральный адресный инвестиционный программа на 1997 год". доклад степан степанович сулакшин, содоклад владимир викторович коссов. взять, пожалуйста, проект постановление с рубрика "взамен ранее раздавать", то быть новый вариант.
сулакшин с.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат! правительство вносить в государственный дума проект федеральный адресный инвестиционный программа с гриф "уточнять". профильный комитет, рассматривать этот документ, исходить из следующий предпосылка. мы обязанный проанализировать процедурный ситуация, складываться вокруг этот документ, финансовый-экономический соображение, кроме то, обязательно надо рассматривать правовой фон, который быть мы подвигать к тот или иной решение. и вопрос, на который мы должный отвечать, весьма четкий. что делать с этот документ: принимать или отклонять? почему возникать такой качество, такой содержание и с такой последствие документ? и надо ли далее поощрять наш бездействие, молчание ситуация, в который продолжать отсутствовать механизм ответственность исполнительный власть за исполнение федеральный закон, и в частность закон о бюджет? итак, история вопрос. закон о бюджет на 1997 год (я подчеркивать: речь идти только о 1997 год, который никто не отмечать). напоминать, что мы предложение правительство о секвестр бюджет 1996 год не поддерживать. так вот, закон о бюджет 1997 год поручать правительство в месячный срок после его вступление в сила дорабатывать федеральный адресный инвестиционный программа и вносить она на рассмотрение и утверждение государственный дума. напоминать еще раз и себя и вы, что федеральный адресный инвестиционный программа - это составной часть бюджет, в который сосредотачивать (в план определение объект) направление расходование средство на капитальный вложение, инвестиция. факт номер один. правительство не выполнять требование закон о бюджет, в месячный срок этот уточнять программа не вносить. но то не менее в апрель с небольшой задержка такой документ в дума поступать. и профильный комитет принимать решение рекомендовать дума утверждать постановление этот федеральный адресный инвестиционный программа, потому что на тот момент тот вносить апрельский документ соответствовать более или менее утверждать закон о бюджет страна. однако в тот же время правительство выходить (в связь с новый вице-премьер и его подход к этот вопрос) с идея секвестрование. и в государственный дума приходить письмо из аппарат правительство с просьба не рассматривать уже вносить федеральный адресный инвестиционный программа. после это по естественный обстоятельство председатель дума запрашивать правительство: так какой же документ мы должный рассматривать? в ответ на это в август 1997 год правительство вносить уже уточнять федеральный адресный инвестиционный программа в государственный дума. суть этот документ заключаться в то, что он основывать на тот же идея секвестр федеральный бюджет, который дума однажды уже не поддерживать. этот документ основывать на распоряжение, издавать правительство 30 апрель, ј 647, который фактически дезавуировать, перечеркивать, приводить к нарушение, неисполнение закон о федеральный бюджет страна. сам по себя распоряжение, как мы низко показывать, являться неконституционный и незаконный, но именно на он быть основывать федеральный адресный инвестиционный программа, который мы рассматривать сегодня. по существо содержание этот документ. в нарушение требование статья 76 закон о бюджет 1997 год производить непропорциональный снижение государственный инвестиция, и предел сокращение колебаться от 87 процент (это величина урезание) до 100 процент. это подчеркивать, что отношение к урезание инвестиция носить весьма произвольный, так сказать, волевой характер и не основываться на требование статья, посвящать механизм секвестрование, закон о бюджет. практически исключать из бюджетный финансирование программа "газификация россия", "лес россия", "развитие лесопромышленный комплекс...", "стабилизация и развитие агропромышленный производство...", "создание автоматизированный система ведение государственный земельный кадастр", "хмель россия", "развитие рыбный хозяйство...", "обеспечение охрана озеро байкал и рациональный использование природный ресурс...". инвестиция по программа "свой дом" сокращать почти на 93 процент по отношение к то, что требовать закон о бюджет, который никто не отменять. обеспечение сейсмостойкость объект народный хозяйство камчатский область урезать много чем на 77 процент. производственный комплекс подвергаться наиболее радикальный урезание. сокращение инвестиция составлять в целое около 57 процент. при это в металлургия - много 80 процент, в агропромышленный комплекс - около 77, в топливно-энергетический комплекс - 68 процент, в жилищно-коммунальный строительство - свыше 78 процент. это не то, что оставаться, а величина, на который инвестиция урезаться. в закон о бюджет мы с вы не только определять основной показатель федеральный инвестиционный программа, но и определять сумма - 2040 миллиард рубль - на объект, который считать необходимый профинансировать, они 99. правительство теперь предлагать этот финансирование, прямо закреплять в закон о бюджет, урезать на 68 процент. из 16 объект электроэнергетика шесть полностью лишаться финансирование. из 38 объект здравоохранение три исключаться из финансирование, а остальной урезаться на 87 процент. финансирование не только московский метрополитен, но и региональный метрополитен урезаться на 74 процент; защитный сооружение санкт-петербург - на 60 процент; научно-производственный центр северо-запад по атомный энергетика - на 87 процент; строительство столица республика ингушетия - на 77 процент; финансирование высокий арбитражный суд - в четыре раз и так далее. это только короткий перечисление тот важный, как мы с вы считать, объект федеральный инвестиционный поддержка, который правительство практически исключать из финансирование. я очень короткий ремарка сделать, как бы ограничивать себя, мочь быть, в эмоциональный или убеждать вы довод, но если свой рука правительство выталкивать ингушетия, принимать такой решение, из российский пространство, то это должно мы тоже подвигать к определенный решение. такой образ, комитет считать, что, не поддерживать идея секвестрование федеральный бюджет, мы не мочь по логика вещь поддерживать идеисеквестрование его составной часть, один из наиболее ответственный программа инвестирование. и поэтому в проект постановление пункт 1 так и гласить: "отклонять уточнять проект федеральный адресный инвестиционный программа, вносить правительство..." но возникать серьезный вопрос: что вообще в отечество происходить? почему незаконный распоряжение правительство перечеркивать федеральный бюджет и опустошать стройка федеральный значение, перекрывать канал инвестирование? почему до сей пора действовать распоряжение ј 647-р, который являться неконституционный? в он прямо указываться: минфин, другой федеральный орган исполнительный власть осуществлять финансирование расход федеральный бюджет, исходить из секвестровать сам правительство объем ассигнование, а не из закон о федеральный бюджет, который никто не отменять. а вместе с то часть 2 статья 15 конституция гласить: орган государственный власть обязывать соблюдать закон. пункт "а" часть 1 статья 114 гласить: правительство разрабатывать федеральный бюджет, представлять госдума и обеспечивать его исполнение, а не неисполнение, как это следовать из процитировать распоряжение правительство. часть 1 статья 115 конституция гласить: на основание и во исполнение федеральный закон правительство издавать свой распоряжение. и наконец, совершенно ясно, что правительственный распоряжение - это не детский шалость, потому что часть 2 статья 115 гласить: постановление и распоряжение правительство обязательный к исполнение в российский федерация. в соответствие с это комитет считать, что подобный ситуация, в значительный степень приводить к разрушение бюджетный процесс, финансы, экономика, процесс государственность в страна, возникать из-за отсутствие механизм ответственность правительство за свой действие. нарушать закон - и ничто. не финансировать - и ничто. я напоминать, что мы однажды уже рассматривать закон о государственный финансовый ответственность, не поддерживать он и приходить в конец финансовый год опять к тот же ситуация. правительство волевой образ обращаться с федеральный бюджет, не нести никакой ответственность, этот механизм не существовать. в этот же отношение мы видеть, общаться с работник промышленный предприятие, "оборонка", с представитель субъект федерация, что они тоже оказываться бесправный, не мочь даже в судебный порядок отстаивать свой право перед этот произвол исполнительный власть. поэтому комитет предлагать государственный дума все-таки соглашаться, что мы как парламент страна не мочь далее одобрять даже молчаливый согласие столь большой произвол в действие исполнительный власть. и поэтому пункт 2, 3 и 4 посвящать актуальный вопрос - необходимость строительство правовой механизм конкретный ответственность правительство, минфин, государственный заказчик за неисполнение, нарушение закон о федеральный бюджет. поэтому мы предлагать профильный комитет начинать работа над частный федеральный закон по механизм ответственность правительство за нарушение федеральный закон. и ссылка на бюджетный кодекс, наверное, уже не надо учитывать, потому что нет он и еще долго не быть, а страна, финансы, бюджетный процедура разваливаться. кроме то, там этот вопрос с должный степень детализация не отражать. и наконец, не только один закон о федеральный бюджет нарушать ныне правительство. мы предлагать защищать субъект федерация, подкреплять они в решимость предъявлять судебный иск правительство, госзаказчик, минфин, так же как и исполнитель государственный заказ, иной получатель назначение федеральный бюджет. мы совершенно обоснованно, проконсультироваться у правовик, призывать государственный дума обращаться с иск в конституционный суд российский федерация, верховный суд российский федерация по отмена незаконный и неконституционный распоряжение ј 647-р правительство российский федерация, который перечеркнуть федеральный закон о федеральный бюджет. и наконец, особенно обращать внимание правительство на фактический прекращение финансирование кредиторский задолженность и обеспечение безопасность, в частность, технически сложный система в страна. после я быть выступать представитель правительство, и он наверняка произносить следующий фраза: "если вы не принимать этот секвестровать вариант федеральный адресный инвестиционный программа, прекращаться финансирование объект". но я хотеть сразу же предупреждать этот ход. действовать же распоряжение, который уже урезать этот финансирование. финансирование уже не производить. и мы никой образ не увеличивать степень произвол, но, мочь быть, остерегать правительство от повышение степень этот самый произвол. и наконец, в действующий закон о бюджет быть и объект, быть и основной показатель адресный инвестиционный программа, который никто не отменять, правительство обязанный исполнять. поэтому если мы не принимать, как предлагать комитет, вот такой сорт документ, то мы отрицательный последствие не вызывать, но мочь запускать механизм, который произвол в страна прекращать. комитет просить поддерживать проект постановление государственный дума.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. спасибо, степан степанович. присаживаться пока. слово предоставляться заместитель министр экономика российский федерация владимир викторович коссов. пожалуйста, владимир викторович.
коссов в.в., заместитель министр экономика российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я не собираться вступать в полемика с уважаемый степан степанович сулакшин, а хотеть бы познакомить вы прежде все с фактический сторона дело, ибо только понимание тот реалия, который иметь место в россия и скоро все быть существовать в 1998 год, я думать, повлиять на ваш решение. первый, чисто формальный, тезис об этот секвестр. я просто позволять себя напоминать, что в закон о бюджет правительство обязываться в случай недополучение доход проводить секвестр. секвестр быть проводить. и действительно, на 55 процент сокращать весь статья, включая расход на инвестиция. и вот тут-то как раз и возникать вопрос: а почему по инвестиционный программа столь резкий разброс: по отдельный позиция финансирование сохранять в прежний объем, как назначать бюджет, а другой позиция выкидывать совсем? и вот здесь я хотеть бы вы излагать факт. общий объем инвестиция не утверждать в бюджет, потому что там содержаться некий странность: расписывать, на что тратить деньги, общий сумма нет, но как бы слагать это несложный, и получать 30,2 триллион рубль. таков сумма государственный инвестиция, утверждать в бюджет. если мы теперь это умножать на 45 процент (общий сумма секвестр), получать сумма в 13,9 триллион рубль, что и составлять объем секвестровать программа. когда мы получать распоряжение правительство о проведение секвестр, то перед мы сразу же вставать следующий вопрос. в число расход инвестиционный программа (и это опять же записывать в закон о бюджет) содержаться кредиторский задолженность за ранее выполнять работа. тот кредиторский задолженность, который признавать закон о бюджет. ее величина составлять 5,1 триллион рубль. сразу же подчеркивать, что это не весь кредиторский задолженность, который быть оценивать еще в 1996 год. это меньший часть, который мы считать необходимый (касаться она прежде все производственный сфера) выделять в отдельный строка. полагать, что в непроизводственный сфера она пойти в лимит. кроме то, 1 триллион рубль кредиторский задолженность выясняться реально: быть в инвестиционный программа. итак, минимум 6,1. если мы теперь применять секвестр кредиторский задолженность, то это означать, что за работа, который уже выполнять, и выполнять в соответствие с тот задание, который устанавливать государство в лимит капиталовложение, надо быть заплатить 50 процент, точно 45. это что, разумно? ну, понятно: ни один здравомыслящий человек не прийти в голова секвестровать долг. любой соглашаться на это. это первый. мы решать из общий объем секвестр по инвестиционный программа кредиторский задолженность в этот объем, как я вы докладывать, выводить. второй. в инвестиционный программа у мы быть разный объект. в тот число особый группа (мы она, так сказать, выделять в особый группа) составлять определенный объект. условно они можно объединять под понятие "технически сложный система". что это такой? это гидротехнический сооружение, шлюз. после прорыв ворота пермский шлюз все становиться очень внимательно относитьсякать состояние инженерный сооружение, и шутить с это опасно. там же хранилище для отходы атомный электростанция, светотехнический оборудование в аэропорт и так далее, и то подобный. там быть совершенно конкретный перечень объект (в сумма это составлять 2 триллион рубль с небольшой), каждый из который иметь тот значение, что если этот объект убирать, то расплата за это пойти человеческий жизнь, потому что пойти техногенный катастрофа. мы взять 2 триллион рубль, который предназначать для финансирование вот этот самый технически сложный система, выводить за скобка. каждый из вы иметь ручка и карандаш и мочь сделать очень простой операция: из 30,2 триллион рубль вычесть 8,1 триллион рубль, и секвестровать-то можно получать разница. и вот этот объем секвестр должный быть, естественно, равный 13,9. так вот, если этот операция производить, то и получаться, что от первоначально назначать сумма в инвестиционный программа по каждый объект оставаться 23,2 процент. я называть цифра в среднее. я называть вы весь цифра, и истинность мой утверждение легко проверяться простой арифметический подсчет. теперь далеко идти. такой образ, мы начинать формировать вот этот уточнять инвестиционный программа. она состоять из неурезанный часть, о который я сказать, то быть кредиторский задолженность и финансирование технически сложный система. это тот случай, где написать 100 процент. подчеркивать: этот единственный, где быть 100 процент. весь остальное чохом надо бы умножать сразу на 23,2 процент, и этот сумма оставлять. теперь мы начинать смотреть. что же у мы далеко идти? у мы там, в этот инвестиционный программа, два группа объект: объект, который вводиться и предусматривать к ввод в 1997 год, и объект, который продолжаться строительство в 1997 год и намечать к ввод в основной в 1998 год. вы прекрасно понимать, что такой вводить объект. на он надо либо отдавать все, что он положенный, либо если ты это не сделать, то он переставать быть вводить, превращаться в очевидный долгострой. это все понятно: что принципиально отличаться секвестрование инвестиционный расход от текущий. тут нельзя отдавать часть - тут или все, или ничто. вот по этот причина для то, чтобы спасать наиболее важный объект, мы они определять не только по решение правительство, потому что весь объект идти по решение правительство, но еще под очень сильный давление прежде все администрация область и республика... вот за что много все бороться! мы этот объект оставлять, остальной мы вынужденный быть исключать, почему и появляться ноль. вот, уважаемый депутат, я вы совершенно скрупулезный, точно, на цифра показывать, какой образ быть сделать этот секвестр инвестиционный программа. теперь позволять приводить вы цифра, что происходить реально с финансирование государственный инвестиция сегодня. у я быть данные за восемь месяц. принципиально не сказать о девять месяц, я, естественно, они оценивать, но фактический данные у я восьмимесячный. цифра 13,9 - это уточнять лимит инвестиционный программа. за восемь месяц профинансировать 5,9 триллион рубль, или по 0,7 триллион в месяц. это еще не все, это, так сказать, общий цифра, а теперь "нырнуть" внутрь. из 5,9 триллион рубль 3,9 триллион рубль составлять выплата из государственный бюджет коммерческий банк за кредит, который быть взять ранее, для финансирование объект инвестиционный программа на 1995-1996 год. ты давать я в долг - вернуть с процент. "скупой рыцарь", александр пушкин, тут все точно. теперь я подходить к кардинальный тема, непонимание который в доклад уважаемый степан степанович сулакшин вообще я поражать. если вы, не давать бог, на это поддаваться, то государственный инвестиция 1998 год быть взрывать. и я сейчас вы показывать, почему. мы вообще, понимать (не вчера, не сегодня, а достаточно давно), какой угроза представлять себя "кредиторка" для российский экономика, решать вообще применять весь мера для то, чтобы с это бороться. ведь когда я вы говорить о 3,9 триллион рубль, это ведь в целое по россия. но если вы этот цифра наносить на карта, то вы замечать очень интересный деталь. ведь этот 3,9 триллион рубль взять там, где быть соответствующий кредитный организация, в который они можно получать. это же естественный, потому что банк давать там, где он быть. получаться так (это, знать, немножко напоминать, как в ссср быть), что строить не там, где надо, а там, где быть подрядчик. (шум в зал, выкрик.) а? господи ты боже мой, ну уже политика в это увидеть... точно так же получаться и здесь: мы финансировать не там, где надо. получаться так, что у он, предполагать, быть лимит финансирование, под этот лимит финансирование он иметь право взять в банка кредит. он брать кредит в предел лимит, здесь нет абсолютно никакой нарушение. он взять кредит, за кредит платить из госинвестиция, госинвестиция там, где взять кредит, идти на погашение кредит, этот лимит выполняться на 100 процент, и на финансирование этот 100 процент сосредоточиваться как раз этот средство. на другой уже не хватать. теперь я хотеть показывать вот это все на пример 1998 год, опять же для то, чтобы вы все быть предельно ясно. инвестиция на 1998 год в бюджет, который сегодня обсуждаться, - 13,5 триллион рубль. этот 13,5 триллион рубль раскладываться на два часть. 8 триллион рубль - это кредиторский задолженность, который идти с 1996 год (если мы она не погасить, переходить на 1998 год). 8 триллион. 5,5 триллион - это тот деньги, который вы, как законодатель, мочь маневрировать: направлять они на тот программа, на этот программа... вот это и быть некий ресурс. что получаться далеко. мы для то, чтобы останавливать "кредиторка", в 1997 год добиваться выпуск два указ президент: один указ запрещать брать кредит, другой указ вводить очень жесткий мера по повод выдача гарантия коммерческий банк, против кредит. более то, в август, доводить уточнять лимит до субъект хозяйственный деятельность, мы написать русский язык, что "кредиторка", образовывать во второй половина 1997года, к зачет в 1998 год приниматься не быть. то быть, иной слово, укладываться в тот деньги, какой получать из бюджет. и вот при весь тот жесткость решение, который быть принимать правительство в 1997 год, объем кредиторский задолженность 1998 год - 8 триллион рубль. 5,5 триллион - свободный. теперь, что означать практически, если вот этот уточнять программа отклонять (к что призывать степан степанович сулакшин)? смотреть: у субъект хозяйственный деятельность быть два документ. один документ соответствовать уточнять программа, принимать в состав бюджет, - 30,2 триллион рубль, и под этот документ, под этот лимит они начинать заключать договор. и второй документ, который они получать от мы в июнь, - где содержаться вот этот самый уточнять лимит. значит, если вот это отклонять, то самый вы отклонять этот уточнять лимит, который сегодня быть у застройщик. что тогда делать застройщик? часть из они, наверное, обрадоваться, что вот, мол, государственный дума отклонять этот плохой для они лимит, потому что у они аппетит-то на больший, да и возможность быть на больший. они тогда, руководствоваться первый лимит (потому что этот вы уничтожать), спокойно брать кредит и выполнять все, что быть в предел лимит. мы все равный заплатить нечего, потому что для то, чтобы мы выполнять этот урезать инвестиционный программа, мы надо каждый месяц, начинать с октябрь, ссентябрь даже, финансировать по 2 триллион рубль. каждый месяц. а мы 0,7 триллион. вот каждый восемь месяц - по 0,7. а теперь мы надо сделать "прыжок" до 2-х триллион, чтобы вы все быть предельно ясный по цифра. итак, руководствоваться первичный лимит и взять кредит, они спокойно (кто мочь, конечно) этот лимит выполнять. но тогда за они приходиться платить в 1998 год. цифра - это понятный, я вы они называть. первый полугодие заканчиваться почти 8 триллион рубль. близкий цифра, поскольку все-таки этот, ну как сказать, жесткий лимит, который мы доводить, действовать. но я оценивать дополнительный "кредиторка", возникать в связь с то, что надо опять перескакивать к новый лимит, в 4 триллион рубль. всего лишь вполовину. итак, что получаться: на 1998 год уходить 12 триллион рубль кредиторский задолженность при программа 13,5. сухой осадок в ваш распоряжение для маневр оставаться 1,5 триллион рубль. заранее отвечать, что ничто за этиденьги - никакой строка, который записывать у вы в закон о бюджет, ничегошеньки сделать нельзя. практически этот, так сказать, ход рассчитать на то, что чем плохой, то хорошо. государственный капиталовложение в 1998 год при принятие такой решение просто быть останавливать. весь государственный бюджет быть работать только на то, чтобы расплачиваться с тот, кто суметь добывать кредит в коммерческий банк. весь проблема депрессивный территория, технически сложный система, безопасность и так далее, и то подобный - весь это накрываться. вот каков реальный последствие от, казаться бы, логически выстраивать решение о то, что вот правительство что-то там сделать незаконно. ну и наконец, замечание в отношение суд. понимать, самый забавный для я, честно говорить (правда, я даже забавный быть это читать): с что пойти застройщик в суд на правительство российский федерация? он приносить лимит. а мы тут же скажем: показывать мы утверждать инвестиционный программа, который соответствовать этот лимит. такой документ нет. вот вы совершенно простой ход. честно говорить, я не знать, какой тут мудрый решение можно принимать, вы - человек мудрый, и это решение примета. я же хотеть сказать один простой вещь: если вы поддаваться вот на это, так сказать... вы-то можно, я нельзя, то вы похоронить по высокий разряд инвестиция государство, инвестиция в россия в 1998 год. предложение такой: не отклонять программа, вот этот уточнять программа. потому что (еще раз говорить) это не просто документ, который я держать в рука. по этот документ делаться выписка у застройщик, и оформляться договорный работа и с поставщик, и с банка.
председательствующий. спасибо, владимир викторович. мы, конечно, принимать мудрый решение, но мы нужно сначала решать, как мы быть идти по процедура. во-первых, мы уже влезать на полчаса в "час заявление". во-вторых, у мы сейчас на рука только один решение - проект постановление, где записывать: "отклонять". правительство свой проект постановление, где записывать: "утверждать", - не вносить. поэтому, собственно говорить, у мы только один вариант: проголосовать этот постановление. если оно быть принимать - это означать, что мы программа отклонять. если оно не быть принимать - это означать, что комитет должный быть далеко работать с правительство и искать какой-то вариант решение. как мы сейчас поступать? быть голосовать или открывать обсуждение? голосовать. хорошо. я ставить на голосование проект... (шум в зал, выкрик.) пожалуйста, сергей викторович иваненко - по мотив.
иваненко с.в. уважаемый коллега! наш фракция исходить из то, что предлагать федеральный адресный инвестиционный программа - это, по суть,второй часть закон о секвестр государственный бюджет. этот программа составной часть бюджет. и наш позиция по этот вопрос определяться наш позиция по секвестр. мы не поддерживать закон о секвестр, вместо это мы предлагать политический решение вопрос. что касаться текст постановление, то мы предлагать принимать он за основа, потому что там быть ряд действительно совершенно ненужный пункт. самый существенный - это пункт 1. вот он и надо принимать, а остальной - потом дорабатывать.
председательствующий. если можно, я тогда тоже для протокол сказать, что в пункт 3 написать так: "предлагать руководитель администрация субъект..." это юридически неграмотный запись. у мы только в половина субъект быть администрация, а в другой субъект у мы - правительство, президентский структура и так далее. вообще по конституция это должно звучать так: "предлагать орган исполнительный власть субъект российский федерация". то быть действительно быть бы правильно сейчас принимать проект постановление за основа, чтобы потом юридически выверять и сделать грамотный текст. ну что, я ставить на голосование этот проект... (шум в зал.) да, пожалуйста, владимир викторович.
коссов в.в. если приниматься за основа, то приниматься форма отклонять?
председательствующий. если приниматься за основа, то это означать, что приниматься за основа. то быть означать, что дорабатывать текст, но, естественно, без изменение концепция быть принимать на следующий заседание госдума. и пункт 1 - отклонять - безусловно в этот случай приниматься.
коссов в.в. тогда я еще раз просить: запоминать то, что я сказать вы.
председательствующий. владимир викторович, а вы я просить запоминать на будущее, что вы, вносить такой документ, должный готовить свой проект постановление, где написать: "принимать". а у вы получаться так, чтокомитет вносить предложение - отклонять, а вы мы с голос предлагать поддерживать. где ваш проект постановление? я даже не мочь он поставлять на голосование, потому что нет никакой альтернатива. вы только устно мы убеждать, что нельзя это делать. ставить на голосование. просить депутат определяться. (шум в зал, выкрик.) юрий дмитриевич маслюков, пожалуйста. извинять, я не замечать.
маслюков ю.д., председатель комитет государственный дума по экономический политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я бы предлагать не торопиться с этот вопрос. во-первых, я не считать, что сильно вспотеть в работа над этот документ и комитет, и правительство тоже. важный документ! принятие или непринятие который действительно решать судьба, вообще-то говорить, весь государственный политика капиталовложение. пусть этот политика сегодня выражаться, так сказать, три ноль и с учет ситуация, можно сказать, сводить вообще к минимум, но все равный это судьба пусть небольшой количество маленький объект, но это судьба строительство. почему бы мы еще раз не поручать комитет вместе с правительство прорабатывать и представлять весь комплекс вопрос. я считать, что мы просто не готовый голосовать и выносить решение по этот вопрос.
председательствующий. депутат камышинский еще раз просить слово, да? пожалуйста, депутат камышинский, а потом - николай иванович рыжков.
камышинский н.а. уважаемый товарищ депутат! я думать, что вот в такой ультимативный форма, конечно, мы не мочь сегодня даже и рассматривать вносить правительство вопрос по тот только причина, что еще не все исчерпывать быть со сторона правительство для решение этот проблема. в частность, если посмотреть инвестиционный программа 1996 год, то там быть более половина инвестиция в вид взаимозачет. кто мешать в этот год сделать по выполнять работа и по объект, который быть сдавать, именно такой взаимозачет? мешать только один - позиция минфин, и в тот число первый руководитель. я думать, владимир викторович, вы соглашаться, что по тот согласованный объект, по который быть заключать договор и на который работа выполнять, взаимозачет (никуда мы не деваться) сделать в размер федеральный налог. это однозначно, потому что реальный деньги мы оттуда не получать. вот как вы увеличивать инвестиционный база и как рассчитываться с выполнять работа уже 1997 год! это один механизм. я думать, что комитет как раз с вы вместе по этот вопрос быть смотреть. поэтому я считать, что необходимо принимать. это быть повод для то, чтобы и комитет, и правительство совместно работать над то, чтобы окончательно принимать постановление.
председательствующий. пожалуйста, владимир викторович.
коссов в.в. ваш предложение принимать. быть соответствующий указ президент и постановление правительство именно о зачет. потому что без зачет никакой 8 триллион рубль в оставаться время мы, конечно, не сделать. это уже быть.
председательствующий. николай иванович рыжков, пожалуйста.
рыжков н.и. я думать, что у мы быть полный основание для принятие решение, потому что доклад степан степанович сулакшин и владимир викторович коссов достаточно подробный. мы иметь к сегодняшний заседание очень подробный материал. и мы иметь полный представление о то, что делаться. надо принимать решение. если мы несколько месяц назад принимать решение не секвестровать бюджет, то и надо быть действительно логичный. сегодня перед мы продолжение то, что мы рассматривать несколько месяц назад. это точно такой же секвестр. я один не понимать: быть ли гарантия (даже если бы мы принимать сегодня предложение министерство экономика, правительство), что это быть выполнять? но у мы же никакой гарантия нет абсолютно. поэтому я предлагать: тот проект... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, 10 секунда. завершать, николай иванович.
рыжков н.и. ...тот проект постановление, который вносить комитет, сегодня принимать за основа.
председательствующий. морозов олег викторович, потом - геннадий васильевич кулик, затем - депутат гусев и светлана николаевна гвоздев. пожалуйста, олег викторович.
морозов о.в. уважаемый депутат, я сейчас не хотеть обсуждать содержательный сторона вопрос, поскольку по этот повод коллега высказываться достаточно аргументированный. но я хотеть бы солидаризироваться с наш председательствующий. он действительно правый. в этот документ быть просто чисто редакционный нелепость, и поэтому сейчас голосовать он в тот вид, как он представлять, видимо, все-таки нельзя. давать мы проголосовать он за основа (я так понимать, что большой часть зал настраивать именно так), а затем дорабатывать, в тот число с учет то, о чем сказать юрий дмитриевич маслюков.
председательствующий. геннадий васильевич кулик, пожалуйста. пока вы карточка искать, выступать владимир кузьмич гусев.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, при весь свой самый хороший отношение к юрий дмитриевич я сказать, что мы в комитет попотеть над этот проект постановление. потому что это для каждый депутат часто являться его судьба как депутат от избирательный округ. это непростой документ. я, например, согласный, хотя комитет единогласно принимать постановление. это ни в кой случай не слово степан степанович, а отражение наш позиция. на мой взгляд, сейчас наиболее приемлемый компромиссный решение быть принимать за основа. мы поработать. но я хотеть сказать следующий. я ни в кой случай никогда не порывать никакой отношение ни с минэкономики, ни с правительство, но мы сдавать позиция и не иметь свой принципиальный отношение к этот процесс нельзя. я считать, что это недопустимый: на 77 процент сокращать инвестиция в производственный сфера!
председательствующий. кулик геннадий васильевич.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. я за принципиальный оценка, за принципиальный отношение с правительство, но я бы поддерживать предложение маслюков, во-первых, потому, что это являться составной часть бюджет развитие, а во-вторых, надо посмотреть: сейчас дополнительный доход, который находить левый крыло правительство, направлять быть только на потребительский цель, мочь быть, что-то там можно еще дополнительно выжимать. помогать минэкономики в тот смысл, чтобы получать дополнительно ресурс и как-то профинансировать больший часть объект. поэтому желательно дополнительный рассмотрение, мочь быть, два комитет - экономический и по промышленность и строительство - вместе с правительство. я не думать, чтобы это повреждать дело.
председательствующий. давать мы быть завершать. светлана николаевна гвоздев и николай ильич травкин, и быть определяться. пожалуйста, депутат гвоздев.
гвоздев с.н., фракция "яблоко". уважаемый коллега! я считать, что этот проблема заключаться не только в перечень, который мы сегодня предлагаться секвестровать, а в тот инвестиционный политика, который вести министерство экономика. в предлагать они законопроект об инвестиционный деятельность с перечень объект о запрет, ограничение инвестиция все говориться. там предлагаться в основное не инвестиционный деятельность заниматься, а составлять перечень отрасль, вид деятельность и распределять только обязанность, и все. отсюда очень большой опасение вызывать и инвестиционный деятельность в 1998 год. уже четвертый год идти спад инвестиция, а мы рассматривать только вот такой форма секвестр. я предлагать принимать за основа этот текст постановление и дорабатывать он с учет тот законодательный инициатива, который вносить министерство экономика. хотя они также отрицательно сказываться на весь наш инвестиционный... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, травкин николай ильич.
травкин н.и., фракция "наш дом - россия". вопрос инвестиция - это не тот политический вопрос, через который дума попытаться бы как бы отомщать правительство. на мой взгляд, в состав государственный дума в этот зал нет человек более компетентный по рассматривать вопрос, чем юрий дмитриевич маслюков. и я просить бы соглашаться с его предложение, поставлять на голосование вопрос, добавлять время комитет и правительство для нахождение общий, совместный, приемлемый решение. не горячиться сегодня.
председательствующий. хорошо. у мы два предложение, мы они сейчас проголосовать последовательно. первый высказывать председатель комитет по промышленность владимир кузьмич гусев: принимать сейчас постановление за основа. если не проходить этот решение, тогда быть считать, что мы давать поручение комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика и комитет по экономический политика еще раз совместно с правительство рассматривать адресный инвестиционный программа. договариваться? я ставить на голосование предложение комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика принимать постановление за основа. просить определяться. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет таковой. просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 43 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
постановление принимать за основа. владимир кузьмич, наверное, до среда мы время обозначать, да? подача поправка, замечание, и ваш комитет быть доводить.
гусев в.к. хорошо.
председательствующий. уважаемый коллега, давать посоветоваться. у мы оставаться 15 минута. у мы быть постановление о закрепление депутат за секретный раздел бюджет. это необходимый вещь для то, чтобы комитет по бюджет мочь нормально работать. нет возражение, если мы это проголосовать? быть вопрос, да? пожалуйста, депутат романов валентин степанович. включать микрофон депутат.
романов в.с. уважаемый депутат! я просить бы поддерживать предложение о включение. там быть...
председательствующий. я знать, я сейчас это озвучивать.
романов в.с. ...кандидатура от комитет по оборона. я вносить предложение - депутат макашов, высокопрофессиональный, подготовить человек. и второй грань. я просить бы (не знать, кто поручать, владимир александрович), чтобы все же быть какой-то ясность, все ли, кто записывать в этот список, иметь допуск вот к такой информация.
председательствующий. по второй часть мочь сразу сказать, что комитет по бюджет, вносить этот предложение, прорабатывать этот вопрос. все, кто быть в список, сейчас быть. другой дело, я не уверенный, что весь, кто мы сейчас быть предлагать в этот список, проходить такой проверка. в это я не уверенный. пожалуйста, включать микрофон депутат ивер.
ивер в.м., депутатский группа "народовластие". я поддерживать предложение рассматривать давать вопрос. от комитет по конверсия и наукоемкий технология предлагать включать в рабочий группа по раздел "национальный оборона" сайфуллин инсаф шарифуллович и петошин владимир анатольевич, а в рабочий группа по раздел "правоохранительный деятельность и обеспечение безопасность государство" - скурихин сергей васильевич.
председательствующий. ну что, мы сейчас, наверное, быть весь палата перечислять или как мы поступать? николай иванович рыжков. пожалуйста.
рыжков н.и. я поддерживать, чтобы сейчас обязательно принимать этот постановление. и от наш депутатский группа у мы быть рекомендация включать от комитет государственный дума по бюджет никитин владимир петрович. допуск иметься.
председательствующий. я хотеть посоветоваться с представитель бюджетный комитет. геннадий васильевич, прояснять мы, пожалуйста, процедура. комитет вносить список человек, который быть согласовывать. сейчас палата предлагать еще. вот уже четыре фамилия называть. как мы поступать в этот случай? мочь быть, мы откладывать и еще раз вопрос прорабатывать? депутат кулик, пожалуйста, включать микрофон. геннадий васильевич, пожалуйста, как заместитель председатель комитет.
кулик г.в. список быть согласовывать и с комитет по оборона. поэтому этот совместный предложение.
председательствующий. то быть то, что сейчас вноситься, это комитет не вносить. да?
кулик г.в. да, да.
председательствующий. пожалуйста, морозов олег викторович.
морозов о.в. уважаемый коллега! во-первых, как я говорить, быть даже технический ошибка, когда наш коллега зеленов не попадать в этот список, хотя, если не ошибаться, комитет голосовать. то же самый, скажем, по светлана юрьевна орлова. у я предложение. я не видеть здесь как бы причина не посоветоваться с комитет, чтобы они дополнительно предлагать...
председательствующий. откладывать сейчас.
морозов о.в. да. и проголосовать в среда вновь, когда это быть согласовывать с комитет и фракция.
председательствующий. хорошо. александр николаевич михайлов. пожалуйста.
михайлов а.н. дело в то, что наш комитет быть как раз один из автор этот постановление. и я хотеть сказать, владимир александрович, что поддерживать предложение о дополнительный включение (это согласовывать) кандидатура зеленов и макашов от комитет по оборона. ну и по светлана юрьевна у мы тоже возражение нет. я думать, что надо проголосовать вот этот постановление с учет вносить сейчас предложение. ничто тут, по-моему, сложный нет.
председательствующий. мы сейчас посмотреть. у мы еще рука тянуться. мы сейчас еще человек шесть включать. митин сергей герасимович. пожалуйста.
митин с.г., фракция "наш дом - россия". от комитет по экономический политика также быть предложение, подписывать практически весь член комитет: включать светлана николаевна гвоздев.
председательствующий. ясно. давать мы сделать так. все-таки с голос такой вещь принимать не быть. давать мы давать срок до вторник, чтобы еще раз в комитет по бюджет весь предложение направлять. потому что принимать такой "сырой" документ вот так, с ход, с голос, мы не иметь право, то более по закрытый статья бюджет. давать соглашаться и не быть больше время тратить. сергей викторович иваненко, пожалуйста.
иваненко с.в. уважаемый коллега, два неделя назад этот вопрос быть вносить в государственный дума, в совет дума, и все иметь возможность свой кандидатура направлять. у я другой предложение: сейчас проголосовать этот список за основа, чтобы этот комиссия начинать работать, а весь дополнение необходимый сделать после проверка секретный отдел.
председательствующий. я думать, они никто не допускать к этот работа, если мы за основа принимать. пожалуйста, татьяна нестеренко. забывать отчество.
из зал. геннадьевна!
председательствующий. татьяна геннадьевна.
нестеренко т.г., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, на самый дело происходить увеличение список на четыре фамилия. дело в то, что рассмотрение как раз этот раздел бюджет являться наиболее важный, поэтому, я считать, чем много представитель фракция, комитет, тем хорошо. я четыре год в состав этот согласительный комиссия, много восемь человек на заседание не ходить. если человек желать работать, соглашаться, пусть идти и работать. у мы у все быть допуск. мы мочь вообще поставлять вопрос о то, чтобы в течение весь пленарный заседание в закрытый режим рассматривать этот блок. мы не должный сейчас даже сомневаться по повод этот список. четыре кандидатура вносить, давать голосовать. мы нужно работать. что за сомнение?!
председательствующий. затягивать нельзя, да?
нестеренко т.г. конечно.
председательствующий. я уточнять сейчас по фамилия. сергей николаевич, сейчас я уточнять. называть макашов, называть зеленов, орлов, гвоздев, сайфуллин, никитин. правильно я воспроизводить? (шум в зал.) скурихина еще называть, да? скурихин, вот я подсказывать, и петошин. скурихин и петошин. еще быть предложение? все называть.
из зал. по ведение два слово хотеть сказать.
председательствующий. артур николаевич, давать мы проголосовать. пожалуйста, чилингаров включать микрофон.
чилингаров а.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, мы разве должный работник аппарат... отдельный распоряжение... мы депутат включать в комиссия. а здесь получаться, что у мы и работник аппарат. отдельный распоряжение руководитель аппарат на они подписывать.
председательствующий. артур николаевич, все, что мы сейчас иметь, предлагать комитет, завизировать правовой управление. быть ли мы сейчас проводить здесь экспертиза? (шум в зал.) не быть. я ставить на голосование список комиссия с учет тот предложение, который поступать. видимо, татьяна геннадьевна право, каждый депутат у мы иметь допуск и иметь полный право работать. просить проголосовать. просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 50 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
приниматься. у я быть еще такой предложение, если вы я поддерживать. у мы быть проект закон под номер 14: "о признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие семейный кодекс российский федерация". вносить его комитет по дело женщина, семья и молодежь. это технический вопрос - вопрос приведение в соответствие законодательный акт. мочь быть, мы слово давать на два минута для сообщение и поддерживать этот законопроект? (шум в зал.) проголосовать, да? сказать два слово буквально, виолетта константиновна. два слово сказать, но не много.
кошев в.к., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, данный законопроект вносить комитет по рекомендация правовой управление, согласовывать с правовой управление президент и правительство. необходимость его принятие вызывать то, что быть принимать новый семейный кодекс. шесть законодательный акт утрачивать сила как устаревать. просить поддерживать этот законопроект в целое, так как он не вносить никакой изменение в законодательство. спасибо.
председательствующий. спасибо, виолетта константиновна. мы, правда, поступать по регламент. мы сейчас принимать в первый чтение и потом проголосовать в целое. пожалуйста, номер 14: о проект федеральный закон "о признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие семейный кодекс российский федерация". ставить на голосование: принимать в первый чтение. просить определяться. просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
приниматься. поступать предложение от комитет: ввиду то что закон являться технический, прорабатывать, принимать законопроект в целое. просить определяться. просить включать режим голосование. просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 53 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
приниматься. вот подходить несколько депутат, который говорить о то, что они хотеть бы все-таки использовать возможность и сделать заявление, поэтому мы сейчас посоветоваться. сергей николаевич бабурин просить проголосовать постановление, связывать с маневр нато у черноморский побережье. давать мы определяться. кто за то, чтобы сейчас переходить к "час заявление", буквально в течение пять минута? просить проголосовать. (шум в зал.) я обязанный проголосовать. просить определяться. просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     160 чело.        98,2%
проголосовать против 3 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   163 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
решение принимать. это процедурный вопрос. просить объявлять запись на выступление, просить записываться. больше голосование не быть, олег орестович, так что ответственный за карточка мочь приступать к свой обязанность. (оживление в зал.) но кроме тот, кто записываться, конечно. просить показывать список. слово предоставляться депутат юрчик.
юрчик в.г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, несколько день то назад законодательный собрание красноярский край принимать закон о внешний заем красноярский край на общий сумма 400 миллиард доллар. залог определять имущество красноярский край. это уникальный закон, который, по-моему, впервые приниматься в практика наш законодательный творчество. поэтому я вносить предложение: сделать протокольный запись о поручение наш профильный комитет - комитет анатолий иванович лукьянов и юрий дмитриевич маслюков, чтобы они посмотреть соответствие это закон и нормативный акт и давать свой заключение. спасибо.
председательствующий. спасибо, владислав григорьевич. слово предоставляться морозов олег викторович.
морозов о.в. уважаемый коллега, сейчас распространять заявление наш депутатский группа "российский регион" в связь с тот инициатива, который сегодня утро представлять мы сергей николаевич решульский. я просить бы ознакомляться с наш мнение на этот счет. хотеть сказать, что мы в принцип не мочь не одобрять идея взаимодействие с совет федерация, обсуждение весь животрепещущий вопрос, который сегодня накапливаться в наш общество, хотя, естественно, не мочь соглашаться со многий политический оценка, который содержаться в открытый письмо, о который говорить сергей николаевич. и мы бы хотеть призывать к то, чтобы этот взаимодействие иметь главный образ тот акцент, который называться "законотворческий работа", поскольку это главный способ наш самореализация. и просьба к президиум: я просить бы текст наш заявление включать в стенограмма сегодняшний заседание.
председательствующий. хорошо, договариваться. слово предоставляться депутат попов. виктор михайлович, пожалуйста.
попов в.м. владимир александрович, спасибо. но мой предложение уже прозвучать.
председательствующий. вот так вот, да? это называться сеанс телепатия. пожалуйста, сергей викторович иваненко. карточка только поставлять.
иваненко с.в. уважаемый депутат, я просто не знать, я хотеть получать справка. вот наш депутат валерий васильевич борщев хотеть приобщать текст свой непроизнесенный выступление по закон "о свобода совесть и о религиозный объединение" к стенограмма.
председательствующий. это очень простой. мы поручать сейчас аппарат, и в стенограмма его выступление быть опубликовывать. мы сейчас мочь завершать заседание или давать слово сергей николаевич и проголосовать постановление, о который он просить? (шум в зал.) разводить рука являться жест, говорить о многое. на это наш заседание заканчиваться. мы не успевать рассматривать только два вопрос. поэтому в принцип мы повестка сегодня реализовать. спасибо. во вторник в 10 час совет государственный дума. просить все не опаздывать, кто прийти. до свидание. 
