31 октябрь 1997


здание государственный дума. большой зал. 31 октябрь 1997 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал. добрый утро! группа электронный голосование, включать режим регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 35 сечь.)
присутствовать 392 чело.        87,1%
отсутствовать  58 чело. 12,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый коллега, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день. я предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
приниматься. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим запись для предложение по повестка день. (шум в зал.) таков регламент. мы через 15 минута с вы принимать решение. показывать список. пойти по порядок. гоман владимир владимирович, пожалуйста.
гоман в.в., председатель комитет государственный дума по проблема север, депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в последний время средство массовый информация россия уделять большой внимание проблема предполагаемый санкция со сторона госдеп соединять штат америка по отношение к российский акционерный общество "газпром" за подписание контракт по разработка месторождение "южный парс" в иран. поэтому я вносить предложение сделать протокольный запись и поручать комитет по международный дело, комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика разбираться в этот ситуация и проинформировать парламент россия о то, какой... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда.
гоман в.в. ...проинформировать о то, что предполагаться сделать правительство российский федерация для то, чтобы россия не понести ущерб в связь с предполагаемый санкция по отношение к рао "газпром".
председательствующий. депутат мисник борис григорьевич, пожалуйста.
мисник б.г., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! на прошлый заседание по предложение депутат цику, мой предложение и предложение ряд другой депутат быть принимать поручение комитет подготовить наш обращение в прокуратура по повод ситуация на лебединский горно-обогатительный комбинат. однако на этот комбинат уже 2 ноябрь, в воскресение, назначать внеочередной собрание акционер, после решение который не быть никакой смысл в наш обращение или приходиться длительно разбираться в конфликт.
председательствующий. борис григорьевич, какой комитет быть давать поручение?
мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич! комитет по промышленность и по приватизация работать. но я просить от ваш имя направлять телеграмма губернатор область с просьба воздерживаться от проведение собрание до принятие судебный решение, чтобы не создавать лишний раз конфликт на предприятие, который нормально работать, получать средство для выплата зарплата, платить налог и то не менее выходить на митинг.
председательствующий. депутат цику. пожалуйста, казбек асланбечевич.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. в среда государственный дума, к сожаление, не поддерживать решение комитет по культура об избрание заместитель председатель комитет иосиф давыдович кобзон. я вносить предложение расширять число заместитель председатель комитет по культура и рекомендовать на этот должность большой работник культура, великий пропагандист российский культура иосиф давыдович кобзон.
председательствующий. депутат сулакшин. (шум в зал.) тихо! уважаемый коллега, очень шумно в зал.
сулакшин с.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, в пункт 3, в законопроект о ратификация конвенция по уничтожение химоружие, быть не только международный аспект, а гораздо более важный промышленный, технологический внутренний вопрос россия, поэтому нужно 5 минута для содоклад профильный комитет - по промышленность. сразу после выступление комитет по международный дело, лукин.
председательствующий. проголосовать. депутат бученков. пожалуйста, евгений викторович.
бученков е.в., аграрный депутатский группа. я просить исключать из повестка сегодняшний рассмотрение вопрос 8 - проект закон "о государственный система обеспечение безопасность полет гражданский авиация в российский федерация". обоснование - при обсуждение.
председательствующий. депутат багаутдинов габдулвахит гильмутдинович, пожалуйста.
багаутдинов г.г., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! у я депутатский запрос олег николаевич сысуев. просить поддерживать. (шум в зал.)
председательствующий. распространять, пожалуйста, в зал. уважаемый коллега, очень шумно. пожалуйста, успокаиваться. депутат елисеев александр игоревич, пожалуйста.
елисеев а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вносить предложение исключать из повестка день вопрос под номер 4 и 5. обоснование быть давать при обсуждение. и второй. при обсуждение пункт 3 просить предоставлять слово в качество эксперт депутат макашов альберт михайлович.
председательствующий. депутат чуньков юрий иванович, пожалуйста.
чуньков ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, вы нельзя долго отсутствовать в дума. в ваш отсутствие здесь полностью распоясываться депутат от санкт-петербург старовойтов галина васильевна: требовать "социальный кастрация" бывший партийный работник. но почему-то исключать борис николаевич ельцин и депутат, к счастие. группа депутат подготовить депутатский запрос прокурор, потому что грубо нарушаться конституция российский федерация и кое-какой действие депутат старовойтова подпадать... (микрофон отключать.)
председательствующий. вы размножать депутатский запрос. депутат шандыбин василий иванович, пожалуйста.
шандыбин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить сделать содоклад о конвенция о запрещение разработка, производство, накопление и применение химический оружие и о его уничтожение генерал-полковник альберт макашов.
председательствующий. депутат темиржанов владимир хасанбиевич, пожалуйста.
поморов а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат поморов - по карточка темиржанов. уважаемый коллега, просить поддерживать запрос председатель правительство руководитель три комитет - по геополитика, безопасность и конверсия относительно ракетный оборона.
председательствующий. депутат финько олег александрович.
финько о.а., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция либерально-демократический партия россия. утверждать бюджет нынешний год, мы проголосовать за то, чтобы на освещение деятельность орган государственный власть в страна быть выделять 500 миллиард рубль. из они какой-то часть причитаться государственный дума для освещение деятельность государственный дума. то не менее, по данные фстр россия, министерство финансы российский федерация до настоящий время не производить финансирование указанный государственный заказ. я крайне озабоченный складываться... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, 10 секунда. предложение, олег александрович.
финько о.а. просить утверждать депутатский запрос о выделение государственный дума 37,5 миллиард для освещение ее деятельность.
председательствующий. депутат титов герман степанович.
воротников в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат воротников - по карточка титов. просить включать в повестка день вопрос о продление срок деятельность комиссия государственный дума по анализ и проверка...
председательствующий. прощать, пожалуйста, снова зачитывать.
воротников в.п. просить включать в повестка день вопрос о продление срок деятельность комиссия государственный дума, который быть создавать для проверка аукцион по "связьинвест", "норильский никель" и так далее.
председательствующий. депутат рогозин. пожалуйста, дмитрий олегович.
рогозин д.о., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! на этот неделя в средство массовый информация быть сообщать о юбилей президент ингушетия аушева. и на юбилей к он приезжать не только президент чеченский республика масхадов, но и шамиль басаев. я просить сделать протокольный запись и поручать комитет по безопасность выяснять, какой образ государственный преступник разъезжать по территория российский федерация, ездить на юбилей и вручать огнестрельный оружие... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. депутатский запрос или что, олег дмитриевич?
рогозин д.о. дмитрий олегович.
председательствующий. дмитрий олегович, извинять.
рогозин д.о. это не депутатский запрос. я просить сделать протокольный запись - поручать комитет по безопасность прояснивать этот ситуация, а при необходимость обращаться к генеральный прокурор.
председательствующий. сейчас идти по повестка. (шум в зал, выкрик.) ну хорошо, подымать рука. депутат вишняков виктор григорьевич, пожалуйста.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат! со вчерашний день действовать указ президент россия о комиссия при президент российский федерация по противодействие политический экстремизм в российский федерация. указ вводиться внесудебный, противоречащий конституция порядок, по существо, расправа с инакомыслящий, так называть политический экстремист. я вносить проект постановление государственный дума, согласовывать с два фракция, с два депутатский группа. мы хотеть обращаться к президент российский федерация с просьба отменять этот указ. и там еще два пункт, связывать с укрепление организационно-правовой форма сохранение политический стабильность в российский федерация.
председательствующий. депутат канаев, поскольку он бояться, что до он очередь не доходить, предлагать исключать из повестка день пункт 12 - проект закон "о собственность российский федерация, находиться за рубеж" - в связь с отсутствие заключение правительство. так? но это мы решать при голосование. последний депутат - депутат борисенко.
борисенко н.и., фракция коммунистический партия российский федерация. благодарить вы, геннадий николаевич, мой вопрос уже прозвучать.
председательствующий. уважаемый депутат, 15 минута проходить. (выкрик из зал.) 15 минута проходить! сейчас 10 час 15 минута. (шум в зал.) да, виноватый. мой часы бежать вперед. сейчас 10 час 12 минута. депутат старовойтова, пожалуйста.
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, геннадий николаевич. впредь просить не переставлять место депутат, который записываться, раз вы так ограничивать время. уважаемый коллега! в нарушение закон "о статус депутат..." вводить различие в удостоверение наш помощник. появляться информация, что с завтрашний день наш помощник на общественный начало служба режим не быть пускать в госдума. просить немедленно отменять этот решение как незаконный.
председательствующий. депутат потапенко. по 11-му пункт, да?
потапенко а.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. мой предложение озвучивать.
председательствующий. депутат безбородов.
глотов с.а., депутатский группа "народовластие". депутат глотов - по карточка депутат безбородов. мы просить, геннадий николаевич, предоставлять сейчас слово бабурин сергей николаевич от группа "народовластие" с заявление по вопрос обеспечение территориальный целостность россия.
председательствующий. пожалуйста, сергей николаевич, от группа.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега! это проект, который подготовить и вносить группа "народовластие" - депутат рыжков, глотов, миронов олег орестович, останина, савицкая, жебровский, пономарев, аничкин, бурдуков и другой. речь идти о публикация в связь с поручение администрация президент подготовить закон о выведение южный курильский остров из состав сахалинский область и проработка вариант введение там прямой президентский правление, создание совместный российский-японский управление. проект быть раздавать. у мы просьба: сейчас повторно он распространять и сегодня перед 12 час включать в повестка день и проголосовать, потому что мы не мочь не замечать такой нарушение право сахалинский область и конституция российский федерация.
председательствующий. депутат паршаков, пожалуйста.
паршаков ю.н., фракция либерально-демократический партия россия. у я депутатский запрос на имя черномырдин.
председательствующий. хорошо. депутат тотиев, пожалуйста.
из зал. его вопрос озвучивать, спасибо.
председательствующий. депутат пономарев. тоже уже озвучивать, да?
пономарев а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. нет. депутатский запрос два депутат на имя скуратов.
председательствующий. хорошо. распространять. все, 10.15. уважаемый коллега, я ставить... депутат жириновский, пожалуйста. от фракция?
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. я только хотеть озвучивать депутатский запрос - запрос депутат логинов на имя виктор степанович черномырдин. логинов отсутствовать, это как бы от фракция. о положение с шахта в новосибирский область.
председательствующий. хорошо. подходить депутат соломатин по повод устав железный дорога. что у вы? пожалуйста, соломатин включать микрофон.
кузнецов м.в., фракция либерально-демократический партия россия. депутат кузнецов - по карточка депутат соломатин. у я быть предложение, оно напечатать и размножать. я просить снимать сегодня с рассмотрение устав железный дорога российский федерация по следующий причина: при подготовка документ ко второй чтение комитет по промышленность быть проголосовать ряд поправка, который аппарат по какой-то причина не включать в текст итоговый документ. в связь с это вообще смысл наш работа как бы теряться. если аппарат не быть включать то, что голосовать депутат, то зачем мы вообще здесь собираться?
председательствующий. мы доходить до ваш предложение - быть высказывать все "за" и "против". (шум в зал.) что? пожалуйста, нина викторовна кривельская. уважаемый коллега, ну что же мы так неорганизованный!
кривельская н.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич! из дальневосточный регион в адрес фракция лдпр поступать информационный сообщение о религиозный экспансия на дальний восток южнокорейский религиозный организация. просить протокольно записывать и давать поручение комитет зоркальцев и илюхин рассматривать этот информационный сообщение и представлять свой мнение на совет дума. информационный сообщение я сейчас распространять.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосованиепрекращать насыщать повестка день. пожалуйста. (шум в зал.) сейчас мы проголосовать, а потом - по порядок ведение. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат венгеровский - за. кто еще? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 17 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        98,8%
проголосовать против 3 чело.  1,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   257 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
по ведение - депутат шелищ. а вы тоже по ведение? хорошо, александр дмитриевич. депутат шелищ, пожалуйста.
шелищ п.б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич! я верно понимать, что раздавать в зал депутатский запрос вы просто называть сейчас или в конец заседание и нет нужда выступать?
председательствующий. всегда мы так делать, петр борисович. депутат венгеровский.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. я по вопрос 12 наш повестка. я тоже предлагать снимать законопроект, но не только потому, что нет заключение правительство, а еще и потому, что неправильный концепция законопроект. мы только что "излечивать" приватизация, так сказать, родимый пятно кох, и хотеть приватизировать госсобственность только рука правительство. это неправильный.
председательствующий. депутат веселкин, пожалуйста.
веселкин п.м., фракция "наш дом - россия". по просьба ряд комитет, который не определяться по 13-му пункт, по законопроект "о риэлторский деятельность...", я просить снимать этот вопрос сегодня с повестка день и перенести он на заседание после праздник.
председательствующий. это ваш закон, да?
веселкин п.м. да, это мой закон.
председательствующий. иметь право. уважаемый коллега, ставить на... (шум в зал.) нет, сейчас мы быть голосовать предложение, а потом уже повестка в целое. депутат гоман предлагать сделать протокольный запись: давать поручение комитет по международный дело, комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика проинформировать депутат (владимир владимирович, четко проинформировать депутат) по тема... сформулировать, чтобы в стенограмма быть запись.
гоман в.в. я еще раз мотивировать свой предложение. в сми появляться ряд статья и публикация, посвящать то, что государственный департамент соединять штат америка рассматривать вопрос о применение экономический санкция в отношение рао "газпром" за то, что рао "газпром" подписывать контракт на разработка газовый месторождение в иран. этот санкция, конечно, приводить к экономический ущерб и потеря "газпром" и россия в целое. поэтому быть предложение поручать комитет по международный дело, комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика обращаться в правительство и проинформировать парламент россия о то, что предприниматься по линия министерство иностранный дело и в целое правительство для то, чтобы этот санкция к россия, к рао "газпром" не быть применять. вот так.
председательствующий. уважаемый коллега, понятно? нет возражать, чтобы мы давать такой поручение два комитет? нет. депутат мисник в связь с то, что наш комиссия по промышленность и приватизация не завершать еще работа, просить направлять сегодня телеграмма. быть добрый, депутат мисник включать микрофон. а может, комиссия завершать работа, и мы бы сейчас она послушать.
мисник б.г. геннадий николаевич! я уточнять. там дело более длинный. я, с ваш позволение, короче озвучивать проект телеграмма савченко, губернатор белгородский область. на 2 ноябрь 1997 год намечать внеочередной собрание акционер ао "лебединский горно-обогатительный комбинат". в ситуация, когда право собственность на 15 процент акция лебединский горно-обогатительный комбинат оспариваться в судебный порядок и по повод один из судебный решение генеральный прокуратура российский федерация 24 апрель принимать постановление о внесение протест в высокий арбитражный суд российский федерация, проведение внеочередной собрание акционер, иметь цель смена руководство гоко, нарушать ритмичный работа один из наиболее эффективно работать горнорудный предприятие россия, являться главный сырьевой база металлургический промышленность страна. понятно, что в ситуация незаконченный судебный рассмотрение любой решение, принимать внеочередной собрание, не получать устойчивый поддержка в коллектив и быть оспаривать. просить употреблять ваш влияние для перенос собрание акционер на период после разрешение судебный спор. председатель селезнев.
председательствующий. предлагаться проголосовать от имя госдума. николай иванович рыжков, пожалуйста. по мотив.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". лебединский гок не в мой избирательный округ, но я примерно представлять, что там происходить. я лично считать, что подобный телеграмма давать нельзя. то, что сейчас предлагать, означать, что мы четко становиться на позиция определенный часть руководитель. думать, что они надо разбираться сам, что делать, что не делать. и дело ли губернатор назначать такой собрание? я думать, что не стоить это заниматься. я понимать, идти большой давление в газета, в средство массовый информация, по телевидение, но зачем же мы втягиваться в этот дело?!
председательствующий. депутат сапожник - по этот вопрос. и все, быть голосовать предложение депутат мисник.
сапожник н.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! я тоже считать, что отправлять такой телеграмма быть, наверное, неправильно. у депутат мисник быть полномочие отправлять депутатский запрос, излагать свой просьба. но от имя дума выходить с такой предложение - тогда мы весь собрание акционер засыпать, у мы практически в каждый второй акционерный общество проблема возникать сегодня.
председательствующий. хорошо. вместе с то ставить на голосование предложение депутат мисник. точка зрение за и против высказывать... но не губернатор, конечно, собирать собрание, борис григорьевич. депутат мисник, пожалуйста.
мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! для справка. администрация область распоряжаться вот этот спорный 15 процент акция, поэтому она вправе принимать такой решение.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование предложение борис григорьевич мисник. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 14,0%
проголосовать против 76 чело. 16,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   141 чело.
не голосовать        309 чело.
результат: не принимать
депутат цику предлагать включать в повестка день вопрос об избрание иосиф давыдович кобзон заместитель председатель комитет по культура. пожалуйста, проголосовать включение в повестка день этот вопрос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     152 чело.        33,8%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   176 чело.
не голосовать        274 чело.
результат: не принимать
депутат сулакшин предлагать по третий вопрос - о химический конвенция - давать он 5 минута для выступление от комитет по промышленность. ставить на голосование. пожалуйста. (шум в зал.) быть обсуждение, да. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     123 чело.        97,6%
проголосовать против 3 чело.  2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   126 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
депутат бученков просить снимать пункт 8. пожалуйста, для мотивировка депутат бученков включать микрофон.
бученков е.в. уважаемый депутат! я целиком и полностью выступать за то, чтобы безопасность полет авиация российский федерация в целое быть надежный, какой она быть в недалекий прошлое. весь беда гражданский авиация не из-за отсутствие данный закон, а из-за то, что быть развалить авиационный промышленность. в гражданский авиация вместо 300 воздушный судно становиться поступать в десяток раз мало из-за то, что быть разрушать централизованный система: аэрофлот быть разбивать на 270 компания, а сейчас они зарегистрировать много 400. безопасность полет быть разрушать из-за то, что материально-технический база не позволять поддерживать воздушный судно в надлежащий состояние. кроме то, настоящий закон противоречить статья 11, 12, 15 воздушный кодекс, который мы только что принимать. значит, не мочь быть безопасность много. мочь быть один безопасность для авиация российский федерация в целое. этот проект закон наш комитет готовить, и мы готовый сотрудничать с комитет по промышленность, по оборона, по безопасность и создавать новый законопроект, отвечать интерес безопасность авиационный деятельность в страна. кроме то, мы только что, позавчера, принимать постановление государственный дума и обращение к президент, в пункт 5 который записывать как раз то, что я просить сделать: комитет по промышленность, по безопасность, по вопрос геополитика разрабатывать законопроект об обеспечение безопасность полет авиация в российский федерация. последний. вопрос, регулируемый данный проект закон (кстати, я считаться участник его разработка, признавать свой ошибка и осознавать, что она нужно исправлять) не являться предмет ведение российский федерация, законопроект грубо нарушать статья 71 и 76 конституция. поэтому я и просить снимать этот законопроект и в ноябрь, собираться весь комитет, дорабатывать он и вносить хороший, добротный проект закон по безопасность полет авиация в российский федерация.
председательствующий. так, пожалуйста, автор, степан степанович сулакшин. точка зрение против прозвучать. пожалуйста, ваш мнение.
сулакшин с.с. уважаемый евгений викторович, ну что же вы делать?! так джентльмен не поступать. вы - соавтор проект закон. законопроект представлять на второй чтение. вы ни один поправка не вносить. вы сейчас заваливать работа два год. вы сейчас противоречить позиция и правительство, и президентский сторона, и профильный комитет. и наконец, когда у мы в государственный дума быть прислушиваться к профильный комитет, к рабочий группа, который два год напряженно работать? а вы за день до второй чтение один хотеть перечеркнуть весь работа. комитет по промышленность готовый с трибуна на весь вопрос по поправка в таблица давать исчерпывающий пояснение. и если комитет по промышленность вести воздушный кодекс, то уж кто, как не он, согласовывать и все частный авиационный законодательство с воздушный кодекс и с учет интерес и безопасность жизнь пассажир. ведь самолет именно гражданский авиация продолжать падать. наверное, вы хотеть, чтобы они продолжать падать. надо оставлять законопроект в повестка день.
председательствующий. спасибо, степан степанович. дело вот в что. поскольку среди автор проект закон быть и депутат бученков, мы не иметь право этот законопроект рассматривать. вы, пожалуйста, договариваться. он ли быть снимать свой авторство, или как-то иначе вы договариваться. после это быть вносить на рассмотрение. один из автор предлагать законопроект сегодня с рассмотрение снимать, поэтому не в палата, а в кулуары надо вы договариваться, как действовать далеко: или без его фамилия, но тот же вариант, или с его фамилия, но с его поправка. сниматься законопроект. пожалуйста, себенцов андрей евгеньевич.
себенцов а.е., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! по суть, депутат бученков уже снимать свой авторство в этот законопроект. он выступать здесь уже с содержательный предложение, переходить в обсуждение текст этот законопроект. поэтому я хотеться бы все-таки предлагать не исключать он из повестка день и завершать работа над он принимать решение или за, или против.
председательствующий. уважаемый коллега! вместе с то мы мочь получать проект закон для другой рассмотрение, по суть, тот же, но без фамилия бученков. но правительство настаивать, чтобы сегодня исключать бученков из число автор. быть там ваш авторство-то или нет? бученков включать микрофон.
бученков е.в. да, мой авторство быть, и я не исключать свой фамилия из список автор.
председательствующий. все, законопроект сниматься с рассмотрение. (шум в зал.) пускай договариваться в комитет.
из зал. работать надо быть!
председательствующий. вот и пусть работать. (выкрик из зал.) депутат елисеев предлагать исключать пункт 4 и 5 из повестка день. пожалуйста, слово - депутат елисеев для мотивировка.
елисеев а.и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! по крайний мера почти за год и восемь месяц работа нынешний состав государственный дума практически каждый раз, как только мы подходить к ратификация договор о двойной налогообложение, мы обращаться к правительство, с то чтобы правительство представлять отчет о то, что же представлять себя суть избежание двойной налогообложение. мы каждый раз говорить о то, что еще не подписывать договор, вот быть подписывать - что-то быть. за этот время огромный количество договор быть ратифицировать, но ни по один правительство информация по этот повод не давать. я предлагать сегодня снимать с рассмотрение, обсуждение этот два конвенция до представление правительство информация по тот конвенция, который ранее быть подписывать.
председательствующий. так, пожалуйста, автор проект закон. александр иванович козырев. здесь александр иванович?
из зал. нет он!
председательствующий. ну а как же проект закон-то представлять? пожалуйста, лукин или шаталов. депутат лукин.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". я с большой сожаление должный сказать, что хорошо перенести этот два законопроект мы сейчас, потому что действительно, несмотря на весь просьба комитет, соответствующий обоснование от министерство, и в частность от коллега шаталов, к мы не поступать. я надеяться, что шаталов присылать тот обоснование, который мы давно требовать, после что мы вновь поставлять на обсуждение этот законопроект.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон. вы входить в правительственный ложа и оттуда сказать.
шаталов с.д., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат! мы уже неоднократно обсуждать вопрос о соглашение об избежание двойной налогообложение и предлагать комитет по международный дело проводить серия семинар или обсуждение этот проблематика. такой сорт предложение мы посылать. в отношение сегодняшний вопрос хотеть еще раз подчеркивать, что, скажем, соглашение с франция, который ставиться на ратификация сегодня, идти взамен соглашение 1986 год и ликвидировать тот многий необоснованный преимущество, который сегодня иметь франция. и поэтому мы казаться, что быть бы разумно рассматривать законопроект сегодня, не снимать с повестка. а суть этот соглашение я готовый еще раз докладывать.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование предложение депутат елисеев о перенесение рассмотрение два этот конвенция. пожалуйста. (шум в зал.) не снятие, а перенесение рассмотрение. так я понимать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     210 чело.        46,7%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   221 чело.
не голосовать        229 чело.
результат: не принимать
лукьянов анатолий иванович - по ведение.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, чтобы этот вопрос не возникать еще раз и еще раз, я казаться, государственный дума должный поручать председатель государственный дума специально обращаться от имя дума к правительство, с то чтобы мы давать официальный (не семинар проводить, как шаталов говорить) разъяснение о суть этот вот процесс с двойной налогообложение. тогда можно быть спокойно голосовать по этот вопрос.
председательствующий. хорошо. мы с такой письмо обращаться. депутат жебровский станислав михайлович, пожалуйста.
жебровский с.м., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, я весь же попросить бы вернуться, мочь быть, к голосование по этот вопрос по следующий причина. учитывать, что 210 человек поддерживать предложение откладывать рассмотрение, то мы мочь не получать нужный число голос. и это быть качественно уже совсем другаякартина. один дело - перенести на неделя или на два неделя, другой дело отклонять, отказывать в ратификация соглашение.
из зал. вернуться к голосование?
председательствующий. нет, уважаемый коллега. мочь быть, мы сейчас попросить международный комитет и шаталов соглашаться с то, чтобы откладывать голосование? депутат лукин включать микрофон.
лукин в.п. уважаемый коллега, я высказываться за то, чтобы откладывать сегодня рассмотрение этот два вопрос не потому, что я решительно выступать против их ратификация, а потому, что я знать настроение депутат. депутат сегодня, вполне возможно, не проголосовать позитивно по этот вопрос из-за то, что у они недостаточно разъяснительный материал. я думать, что хорошо быть для весь, в тот число и для исполнительный власть, если мы на неделя, максимум на два откладывать этот вопрос, получать весь необходимый разъяснение, в письменный вид конечно, по давать вопрос и тогда быть решать этот проблема.
председательствующий. хорошо. комитет по международный дело снимать сегодня законопроект с повестка день и переносить рассмотрение, пункт 4 и 5. депутат шандыбин предлагать, чтобы он сегодня так же, как, скажем, степан степанович, мы давать 5 минута и чтобы также давать время для выступление (5 минута) представитель комитет по оборона альберт михайлович макашов при обсуждение конвенция. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) комитет по экология, заявление от вы не быть. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        96,0%
проголосовать против 7 чело.  3,1%
воздерживаться 2 чело.  0,9%
голосовать   225 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
депутат финько: депутатский запрос. так, олег александрович, это? депутат воротников предлагать в повестка день вопрос о продление работынаш комиссия, который связанный вот с тот акционировать объект "связьинвест" и так далее. у она когда истекать срок?
воротников в.п. 1 ноябрь.
председательствующий. 1 ноябрь. депутат жириновский, пожалуйста.
жириновский в.в. я параллельно с это хотеть бы отмечать такой ситуация. в перечень объект этот комиссия именно по предложение наш фракция быть включать акционерный общество "тюменский нефтяной компания", ТНК, и почему-то там оказываться депутат райков. мы проявлять инициатива, мы заострять внимание, он, так сказать, не думать об это, не гадать, а теперь он вести внутри комиссия, так сказать, борьба с наш депутат, в тот число направлять письмо руководитель аграрный депутатский группа николай михайлович, не очень выдерживать оно. я считать, что это лоббирование со сторона местный депутат, как по гоко, допускать, депутат мисник, в губкин, или вот депутат из тюмень... то быть это нарушать наш порядок работа: мы подымать общегосударственный проблема, а депутат хотеть какой-то свой местный интерес защищать. я бы считать, что здесь, во-первых, нужно или прекращать работа этот комиссия, раз срок истекать... в любой случай депутат райков выводить из состав комиссия - там должный быть только представитель фракция, чтобы соблюдаться общегосударственный интерес.
председательствующий. обязательно фракция и депутатский группа.
жириновский в.в. ну вот в данный случай он оттуда, из тот регион... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. депутат лоторев - от "российский регион". пожалуйста.
лоторев а.н., депутатский группа "российский регион". я не согласный с депутат жириновский. депутат райков представлять не частный интерес, не интерес компания, депутат райков представлять тюменский область, представлять в этот комиссия депутатский группа "российский регион". речь не идти о лоббирование интерес "тюменский нефтяной компания", речь в принцип идти о ситуация вокруг довольно серьезный государственный проблема. и здесь, в этот часть, я с вы согласный, но это государственный проблема. наш предложение - продлять работа этот комиссия до полный выяснение обстоятельство дело.
председательствующий. депутат иваненко - от фракция "яблоко".
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый депутат! я хотеть напоминать наш регламентный норма: мы создавать либо постоянный комиссия, либо временный. по суть, сегодня у мы комиссия, наверное, несколько десяток, который в положенный срок не укладываться и то самый не мочь показывать эффективность свой работа. я казаться, что на пример данный комиссия мы мочь потребовать от они, чтобы они все-таки докладывать о то, какой результат они добиваться за два месяц работа. создаваться ощущение, что депутат просто хотеть получать какой-то статус дополнительный и ничто не делать. я казаться, что не надо продлевать работа этот комиссия без заслушивание хотя бы промежуточный доклад.
председательствующий. уважаемый коллега, сейчас речь идти пока о включение в повестка день вопрос о продление. мы мочь, например, сделать так: продлять на какой-то срок, но договариваться 12 или 13 ноябрь заслушивать отчет комиссия. просто иначе она у мы автомат прекращать работа. я сейчас ставить вопрос о включение в повестка день: продление срок. а потом мы решать весь остальной вопрос, чтобы она мочь после 1 ноябрь отчитываться. или письменно, или устно, в любой форма. (выкрик из зал.) а там фракционный принцип, владимир вольфович, должный быть! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        47,1%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   228 чело.
не голосовать        222 чело.
результат: не принимать
попросить комиссия в любой случай давать мы письменный отчет, а далеко быть решать ее судьба. сегодня в повестка день не включаться. депутат рогозин. быть добрый, давать точный формулировка протокольный запись с поручение. я попросить виктор иванович илюхин внимательно слушать, потому что речь идти о его комитет. пожалуйста.
рогозин д.о. поручать комитет по безопасность проверять факт пересечение чечено-ингушский граница государственный преступник шамиль басаев, его посещение юбилей президент республика ингушетия.
председательствующий. виктор иванович илюхин, пожалуйста.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый дмитрий олегович, конечно, можно давать и такой поручение, и что-то мы вы, конечно, отвечать. но вы понимать правильно ситуация, в который оказываться россия и оказываться весь мы с вы. ведь в отношение масхадов тоже вестись уголовный расследование, и тоже быть материал, подтверждать наличие состав преступление или признак состав преступление, но то не менее с он садиться за стол переговоры, подписывать официальный документ и прочее. вы просто ставить мы в не очень-то удобный положение. пересекать и быть пересекать, коли мы признавать официально тот власть, который сегодня находиться в чечня. если не быть признавать, тогда, наверное, можно жестко ставить вопрос перед прокуратура и мвд об арест этот лицо. к сожаление, вот такой парадокс.
председательствующий. жириновский, пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в.в. виктор иванович, мы не мочь соглашаться с вы, поскольку парадокс мочь быть у чиновник, где бы они ни сидеть - в кремль или в правительство, а мы - государственный дума, мы должный соблюдать государственный интерес. и когда мы сообщать, что масхадов обслуживать российский самолет в переговоры с турок о будущий антироссийский акция, - это все равный что заливать бензин в немецкий танк 20 июнь, а 22-го они двинуться на наш страна! вот тот же самый сегодня мы делать, помогать он в контакт с антироссийский сила в турция. напрямую там идти переговоры о будущий акция, о расширение война, о захват кавказ, а наш летчик обслуживать они. и вы говорить, комитет по безопасность: ну что же делать, ну подождать, быть на 1 миллион много жертва, ну подумать - большой страна, переживать. хватить совершать ошибка! вы давать поручение - выполнять он. и заставлять прокуратура и фсб действовать на территория россия, а не спать-дремать.
председательствующий. депутат старовойтова. (шум в зал.) вопрос вызывать большой интерес. пожалуйста.
старовойтова г.в. геннадий николаевич, уважаемый депутат! хотеться бы, чтобы из-под перо госдума, даже в протокольный запись, выходить все-таки грамотный формулировка. такой понятие, как "государственный преступник", да к то же не осужденный суд, у мы не существовать. у мы быть презумпция невиновность, поэтому можно выражать свой обеспокоенность, тревога и так далее, но называть масхадов без суд, до суд, до завершение следствие преступник, как бы к он ни относиться, - это просто некорректный. мы это делать не должный.
председательствующий. дмитрий олегович рогозин, пожалуйста.
рогозин д.о. я думать, что если сегодня государственный дума не принимать решение по данный вопрос, это быть просто оскорбление память невинный жертва буденновск, 130 человек, который быть загубить этот душегуб. неважно, как он называть. он государственный преступник по суть свой, потому что этот человек - террорист, известный международный террорист. он пересекать граница. пусть сегодня мы еще не определяться по статус чеченский республика, но он свободно разъезжать по территория российский федерация. он вручать огнестрельный оружие. мочь быть, из этот оружие приводить в исполнение приговор в отношение российский офицер, который в плен находиться! завтра он поехать в башкирия и там вручать пулемет. неужели комитет по безопасность не мочь взять этот вопрос в проработка? формулировка мы мочь оттачивать, вопрос о факт самый.
председательствующий. хорошо, ставить на голосование... депутат семаго, пожалуйста. думать, мы застревать на этот вопрос. (шум в зал.) а что делать, если он настаивать?
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. огромный спасибо за предоставлять возможность. депутат кулик, я бы хотеть не соглашаться с предыдущий оратор. кто это сказать, что мы не определяться со статус чечня? вы почитать конституция, там все написать. я лично определяться.
председательствующий. депутат кулик.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. я вообще не очень понимать такой возмущение. он сегодня премьер-министр республика, с который у мы существовать какой-то нормальный отношение. никто из депутат не возмущаться. если мы принципиальный, надо быть тогда возмущаться, когда он получать этот должность. а он приезжать по приглашение к друг выпивать чашка вино... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование предложение депутат рогозин о порученческий пункт. (выкрик из зал.) вы уже выступать. предлагаться сделать порученческий запись комитет по безопасность.
из зал. там речь идти о басаев!
председательствующий. о басаев, он оговариваться, кулик. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        99,2%
проголосовать против 2 чело.  0,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   244 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
виктор иванович, подготовить ваш предложение. депутат вишняков: включать в повестка день проект постановление в связь с выходить указ президент. пожалуйста, виктор григорьевич, сформулировать точно.
вишняков в.г. уважаемый депутат! в последний время определенный сила подталкивать президент россия к действие, направлять на дестабилизация политический обстановка в страна. в частность, принимать указ, согласно который вводиться антиконституционный понятие: политический экстремизм, покушение на конституционный строй. создаваться различный род антиконституционный структура, который наряду с действующий судебный структура мочь обращаться в правоохранительный орган о возбуждение уголовный дело против так называть политический экстремист. более то, президент наделять, по существо, чрезвычайный полномочие в отношение политический партия и движение. и кстати, вопрос интересный: кто согласовывать вхождение в состав довольно многочисленный комиссия только два наш представитель - уважаемый депутат рыжков и зоркальцев? я просить поставлять в сегодняшний повестка день обсуждение этот проект постановление. он называться "о действие президент российский федерация, усиливать политический нестабильность в российский федерация". никакой норма здесь не... (микрофон отключать.)
председательствующий. виктор григорьевич, вы нарушать один норма: предлагать проект постановление, не давать депутат три день для рассмотрение его во фракция, депутатский группа и комитет. но я ставить на голосование ваш предложение о включение этот вопрос в повестка день. что касаться кандидатура - этот кандидатура быть утверждать совет дума, где присутствовать представитель весь фракция. пожалуйста, предложение депутат вишнякова о включение в повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        49,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   223 чело.
не голосовать        227 чело.
результат: не принимать
депутат жириновский - по ведение.
жириновский в.в. геннадий николаевич, это тот случай, когда вы не давать возможность высказываться еще два депутат. некоторые просто... вы вдумываться в факт: при президент создавать комиссия, в который он, как председатель, быть определять, где экстремизм. это же в типичный вариант 1937 год: создание "тройка" нквд! он, глава администрация и кто-то из министр, например, степашин, втроем быть решать, какой партия запрещать, какой депутат занимать экстремистский позиция. получаться, что шандыбин - в тюрьма, он рабочий-экстремист, а старовойтова - орден за заслуга перед отечество, за поддержка басаев. вот что кончаться наш демократия в близкий время!
председательствующий. владимир вольфович, ну персональный не раздавать награда...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо, что вы предлагать? вернуться к голосование?
жириновский в.в. да, переголосовать. это важный документ, это же специально делаться перед 7 ноябрь!
председательствующий. ставить вопрос о возвращение к голосование о включение данный проект постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        98,4%
проголосовать против 4 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   258 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. ставить на голосование: включать в повестка день постановление, о который говорить виктор григорьевич вишняков. идти речь о включение в повестка день. виктор григорьевич, постановление распечатывать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
принимать. (аплодисменты.) постановление раздавать. нет он, виктор григорьевич, секретариат постановление не получать, раздавать. депутат канаев просить исключать пункт 12 из повестка день. пожалуйста, микрофон депутат канаев.
канаев л.м., фракция коммунистический партия российский федерация. статья 6 законопроект о зарубежный собственность (пункт 12) предусматривать финансирование поиск, защита и оформление право российский собственность за рубеж из федеральный бюджет и другой источник. но правительство решительно настаивать на заключение по этот часть этот статья. на наш взгляд, разработчик и комитет по собственность, это быть не что иной, как подтверждение то, что этот работа не заниматься весь предыдущий период, потому что бесплатный-то это заниматься невозможно. но по формальный основание мы просить снимать сегодня с голосование, с рассмотрение законопроект, перенести он на ноябрь.
председательствующий. хорошо. депутат лисичкин, автор.
лисичкин в.а., фракция либерально-демократический партия россия. дорогой депутат, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что этот важный вопрос саботироваться фракция "яблоко" и фракция, который возглавлять гайдар, уходить из дума, в течение два год. два год в этот состав дума опять же саботировать лицо известный, я не быть называть фамилия. наконец, господин бунич и другой из "наш дом..." поддерживать. и сейчас господин себенцов взять на себя функция вот тот лоббист, который быть против этот закон. я думать, что надо обязательно он сегодня проголосовать постольку, поскольку мы специально он давать разъяснение, в коллектив автор, о то, что расход, связывать с проведение поиск, защита и оформление право зарубежный собственность, финансироваться в порядок, утверждать правительство. вот именно такой редакция мы просить утверждать. поэтому я просить все-таки господин себенцова давать согласие на то, чтобы рассматривать сегодня закон.
председательствующий. сейчас депутат венгеровский. потом отвечать андрей евгеньевич себенцов.
венгеровский а.я. в состав государственный дума я как раз за этот закон голосовать. но сейчас время изменяться, и концептуальный этот закон просто удивительный. мы только что становиться наводить порядок с приватизация собственность на территория россия и становиться проводить открытый аукцион. а этот закон разрешаться правительство тихий способ проводить любой приватизация, начинать от физический объект до финансовый средство за рубеж, по непонятный реестр. непонятно, быть они открывать или закрывать. а самый главное - контроль со сторона федеральный собрание по этот важный вопрос полностью отсутствовать. я казаться, он устаревать, он надо концептуальный перерабатывать, поэтому я поддерживать его снятие.
председательствующий. хорошо. андрей евгеньевич себенцов, пожалуйста, по этот закон - ваш мнение. степан степанович сулакшин, не мешать. себенцов! пожалуйста, андрей евгеньевич. он все прослушивать, пока сулакшин он отвлекать.
себенцов а.е. я сулакшин отвлекать, просить прощение.
председательствующий. по пункт 12 - о зарубежный собственность.
себенцов а.е. мы просить бы не настаивать на рассмотрение законопроект о зарубежный собственность. и я с депутат канаев разговаривать и объяснять он наш позиция. если даже тот автор, который вносить этот законопроект, не знать, о чем идти речь, о какой объем, о какой средство, то быть ли предмет на сегодня для рассмотрение? мы рекомендовать еще раз прорабатывать этот вопрос с министерство иностранный дело и с управление бородин, с управление дело президент, у который также быть существенный сведение по этот собственность. по окончание этот работа можно быть бы вернуться к этот предмет.
председательствующий. депутат жириновский.
жириновский в.в. довод представитель правительство абсолютно несостоятельный. для это и нужный закон, чтобы мы скоро мочь регулировать отношение в этот сфера. и первый чтение - это концепция закон, заключаться в то, что мы должный заниматься зарубежный собственность. во второй чтение мы обязательно должный быть вносить позиция в закон: кто быть заниматься. естественно, должный быть госдума контролировать, и открывать аукцион. но мы специально откладывать принятие закон несколько год, чтобы потом мы сказать: а нечего уже регулировать, нет собственность, все разбирать и наш "товарищ" из москва, и наш "меньший брат" в снг. у мы просто-напросто не быть зарубежный собственность... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат парадиз - от комитет по международный дело. минутка.
парадиз а.л., фракция "наш дом - россия". при весь уважение к разработчик закон я хотеть бы замечать, что он входить в сфера компетенция комитет по международный дело. и не быть бы лишний рассматривать этот вопрос на заседание комитет по международный дело. а он пока...
председательствующий. уважаемый депутат, "за" и "против" высказывать. ставить на голосование предложение депутат канаев о перенесение рассмотрение данный законопроект. пожалуйста. о перенос. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
переноситься. следующий - предложение депутат старовойтова по общественный помощник. николай никитич трошкин, давать, пожалуйста, справка. галина васильевна заявлять, что с завтрашний день общественный помощник не быть пускать в государственный дума. мы несколько раз принимать этот решение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, владимир владимирович. вы на совет дума свой точка зрение высказывать, она тоже выслушивать. пожалуйста.
трошкин н.н., руководитель аппарат государственный дума. уважаемый депутат, речь идти о то, чтобы производить смена удостоверение с соответствующий запись: "помощник депутат на общественный начало". то быть при выход попросить помощник подходить в управление кадр и производить обмен удостоверение. о то, чтобы не впускать, не быть нигде речь.
председательствующий. пожалуйста, депутат старовойтов.
старовойтова г.в. уважаемый депутат, вообще удивлять ваш индифферентность в этот вопрос. на самый дело нарушаться ваш право, наш право соответственно закон "о статус депутат...", статья 40. наш помощник должный иметь удостоверение единый образец. совет дума, мы говорить, решать дифференцировать наш помощник. совет дума - это не политбюро, это не решающий орган, это всего лишь совещательный орган. и до внесение изменение в закон "о статус депутат..." совет дума не иметь право на такой действие. а на практика это обертываться дискриминация наш общественный помощник: и на транспорт, и по проход в разный учреждение, в тот число и в госдума. я настаивать на отмена этот решение.
председательствующий. галина васильевна, только напоминать вы, что весь помощник иметь удостоверение единый образец. другой запись, вот и все. запись закон не регулироваться. мы уже этот вопрос обсуждать. депутат тягунов.
тягунов а.а., фракция "наш дом - россия". я иметь на этот счет такой мнение. мера, принимать руководство аппарат, вынужденный, и считать, что она рассматривать надо не отдельно. вы понимать, везде фигурировать, что у мы помощник 20 тысяча.
председательствующий. да.
тягунов а.а. и поэтому сегодня ущемляться право. быть тот, кто иметь помощник нормальный количество. мы не принимать этот норма, и в результат некоторый иметь по 500 и больше. никак не отрегулировать! поэтому трошкин принимать это вынужденно. и надо рассматривать этот вопрос так: ограничивать количество помощник. ограничивать! и тогда мы мочь уже не делать этот запись, не делать этот вставка. но вопрос надо решать параллельно. в дума находиться народ много, чем полагать, раз в два. это... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, рыжков николай иванович.
рыжков н.и. я думать, что депутат старовойтов, по-видимому, играть на другой поле, - чтобы много мы критиковать. мы и так мочалить день и ночь за 20 тысяча наш помощник. я считать, что надо мы возвращаться к то, что в свой время предлагать светлана петровна. не нравиться 30 помощник - давать 40. но нельзя же, чтобы у один быть 20 помощник, а у другой - 220 помощник. вот где идти наш дискредитация. поэтому я считать, давать после праздник вернуться к этот вопрос. и второй. галина васильевна, когда быть политбюро, быть порядок. уверять вы. и кстати сказать, мы, бывший член политбюро, в государственный дума три человек. и пожалуйста, вы мы не оскорблять!
председательствующий. сейчас - депутат волк и семаго. пожалуйста, волк геннадий.
волк г.к., фракция "наш дом - россия". я вот здесь не соглашаться с николай иванович рыжков по тот простой причина... ну вот у я 32 помощник. сегодня они - это представитель регион, причем два. (шум в зал, выкрик.) почему они не мочь попадать сюда в дума? зачем такой дело делать? если мы решать ограничивать, давать ограничивать. но пропуск в дума, помощник к депутат не пропускать - это вообще абсурд!
председательствующий. и что, если у вы 3 тысяча помощник, весь 3 тысяча мочь ходить?
волк г.к. я еще раз говорить (и мы голосовать за ограничение число помощник): ну давать ограничивать! но допуск помощник в дума должный быть.
председательствующий. семаго, пожалуйста. (шум в зал.)
семаго в.в. я просить прощение, тихо, коллега! геннадий николаевич, это мочь быть один из немногий случай, когда у мы с вы редкий единодушие. я абсолютно солидарный с вы и с коллега трошкин, что действительно нужно наводить порядок. только один-единственный решение: давать это постановление государственный дума принимать, и ни у кто не быть соблазн обсуждать это, - и все. спасибо.
председательствующий. хорошо. после праздник. депутат жириновский. потом - депутат нестеренко.
жириновский в.в. геннадий николаевич, у мы же быть договоренность: сперва пусть высказываться представитель фракция, а вы давать депутат, который собственный мнение высказывать. ограничивать можно, но давать квота на фракция. потому что, мочь быть, у я быть весь этот помощник, а у остальной 50 ни один не быть. мы сам решать куда. квота давать! а так говорить, что у ты 200, а у другой вообще ни один нет!.. и в среднее на депутат падать как раз, мочь быть, все 30 помощник. то быть мы заниматься то... и плохо знать вопрос. можно поддерживать то, что сделать аппарат госдума, с один точка зрение: раз быть сведение, что среди помощник быть много лицо, мягко скажем, с нехороший поведение, так мы нужно от они очищаться. и непонятно то, что галина васильевна возражать. это идти обмен удостоверение, не сокращение, не снижение статус, а обмен удостоверение, чтобы можно быть новый удостоверение выдавать только тот человек, который мы проверять сейчас за два год, и в последующий два год у мы не быть проблема. и параллельно. геннадий николаевич, вот видеть, как пресса мы помогать. видимо, галина васильевна... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. пожалуйста, завершать, владимир вольфович.
жириновский в.в. "российский газета" видеть: тыл у депутат защищаютзарплата, квартира, машина и 20 тысяча помощник. и не объяснять, что российский депутат менее все материально обеспечивать, мало все во все мир получать от государство из бюджет именно российский депутат. самый мизерный зарплата, как у российский офицер, как у чиновник! а пресса пытаться показывать, что мы тут весь самый такой обеспеченный и богатый. это опять мы упускать из внимание тот, кто стоять здесь, они... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. депутат нестеренко, последний.
нестеренко т.г. уважаемый коллега! мы мочь сейчас много обсуждать, сколько должно быть помощник в регион, в москва, но по результат обсуждение я единственный просить сделать протокольный запись, с то чтобы не нарушать нормальный работа парламент и депутат. именно протокольно записывать поручение или обращение в служба охрана (иметь в вид то, что сказать трошкин), чтобы спокойно сюда заходить помощник, чтобы не быть препятствие и быть осуществлять нормальный обмен. вот единственный, что сейчас нужно. менять нужно, но, пожалуйста, сделать это все нормально, цивилизованный, процедурный.
председательствующий. николай никитич, давать тогда такой образ: переговаривать с комендатура, обмен производить. но у я быть предложение все-таки этот вопрос обсуждать в середина ноябрь, принимать решение палата. пока я ставить предложение депутат старовойтова, чтобы сегодня он обсуждать. пожалуйста. (шум в зал, выкрик.) галина васильевна, вы снимать предложение? депутат старовойтова, пожалуйста. (выкрик из зал.) подождать, вы же объяснять.
старовойтова г.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я не ставить вопрос о то, чтобы обсуждать это сегодня. хотя это все выливаться в незрелый обсуждение и три вопрос, по крайний мера, быть спутывать вместе. я просить давать распоряжение отменять этот решение, как незаконный, потому что мы мочь менять количество наш помощник только при изменение закон "о статус депутат...". такой обсуждение вестись. к сожаление, сегодня нет госпожа мизулина, она работать над этот закон, комитет работать. ограничение быть вводить, но, пока они не вводить, никакой совет дума (политбюро или не политбюро) не иметь право принимать такой решение. оставлять наш помощник в покой. давать они работать спокойно до то, как быть вносить изменение в закон о статус депутат. вот о что я...
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат старовойтова об отмена решение совет дума. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) ну она же это требовать, вы же слышать. пожалуйста. ну голосовать, как вы считать нужный. галина васильевна настаивать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 05 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     172 чело.        38,2%
проголосовать против 75 чело. 16,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: не принимать
так, депутат бабурин предлагать сегодня включать в повестка день постановление государственный дума по южный курилы. оно рассылать? аргумент против ни у кто нет.
бабурин с.н. да, оно быть подготовить представитель весь фракция и иметься на рука. и основной мысль, основной положение этот заявление... текст проект постановление, и текст заявление раздаваться. государственный дума, подтверждать свой твердый позиция в вопрос о сохранение и защита государственный граница российский федерация, заявлять о недопустимость какой-либо изменение административно-правовой статус входить в ее состав территориальный образование, мочь приводить к нарушение территориальный целостность страна или ущемление ее суверенитет на какой-либо часть собственный территория. и обращать внимание, что даже текст сегодняшний выступление президент по радио (только что вы он получать) посвящать проблема российский территория. и мы нельзя сейчас не отреагировать на то, что президент пытаться вталкивать в этот проблема.
председательствующий. депутат лукин. (выкрик из зал.) да, но этот включение в повестка день. пожалуйста, депутат лукин.
лукин в.п. уважаемый коллега, мы с вы договариваться по повод любой заявление, который, естественно, касаться международный дело, что этот заявление должный получать заключение комитет по международный дело, иначе мы попадать в ситуация, когда мы бороться с ветряной мельница. я не видеть никакой официальный и полуофициальный заявление исполнительный власть, который касаться бы изменение статус южный курильский остров. ведь вы хорошо знать, что для то, чтобы изменять этот статус, нужно очень много. нужно, во-первых, изменять конституция, нужно согласие субъект федерация и так далее и то подобный. зачем мы бороться с ветряной мельница, если нет для этот никакой повод? а быть ли повод или нет, заключение об это я обязываться вы представлять так быстро, как это я удаваться. если быть повод... я согласный с существо вопрос, что не надо прямой президентский правление там. но ведь с такой же успех мы сейчас мочь обсуждать нашествие инопланетянин. давать сначала проконсультироваться, выяснять, как обстоять дело.
председательствующий. депутат жириновский, пожалуйста.
жириновский в.в. владимир петрович, с вы можно быть бы соглашаться, если бы вы с этот инициатива выступать, но это сделать депутат бабурин. а комитет по международный дело продолжать спать. вы приезжать тогда, когда дом уже сгорать, а должный приезжать, когда задымиться. вы сообщать: начинать дымить - вы реагировать. вы не понятный заявление бывший замминистра кунадзе, который предлагать сдавать остров? немцов там много обещание давать, лебедь, хотя он и не являться представитель власть, тоже, видимо, этот идея отрабатывать, находиться там. его же не зря приглашать, понимать, что он тоже какой-то сила в кремль представлять. он тоже сдавать наш остров. это же длиться уже 10 год. вы нужно обязательно 23 июнь, чтобы осмысливать ситуация, что все-таки на мы нападывать. а вы 20 июнь бабурин говорить: принимать мера, чтобы не быть 22 июнь. давать, комитет по международный дело, начинать работать и не брать пример с наш мид, который тоже запаздывать. когда уже весь война отгреметь - они ехать с миротворческий миссия. надо ехать до война и устанавливать мир.
председательствующий. кстати, у мы здесь присутствовать первый заместитель министр иностранный дело, он приходить по другой вопрос. мочь быть, мы игорь сергеевич попросить по данный проблема высказываться? игорь сергеевич, пожалуйста, хоть это и не по повестка.
иванов и.с., статс-секретарь - первый заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый депутат, я трудно сказать, к какой дым, пожар, как говорить владимир вольфович, мид поздно приходить.
жириновский в.в. (не слышно.)
иванов и.с. мы мочь конкретный конфликт разбирать по весь мир и посмотреть, где мы опаздывать. вы знать, что многий-многий конфликт возникать в различный район, и прекрасно знать почему. владимир вольфович, с вы мы об это беседовать каждый день.
председательствующий. по южный курилы...
иванов и.с. по южный курилы я не видеть никакой основание сегодня выражать тревога, что они принадлежность ставиться под сомнение.
председательствующий. сергей николаевич, пожалуйста.
бабурин с.н. уважаемый коллега, речь не о принадлежность южный курильский остров, здесь игорь сергеевич совершенно правый. и если вы посмотреть... у вы иметься текст сообщение "эн-эйч-кей", газета "асаха" о конкретный план, подготовить и вносить сегодня президент и министерство иностранный дело, о введение особый режим южный курильский остров. то быть речь идти о более тонкий работа. конечно, я понимать, почему именно фракция "яблоко" не поддерживать изначально этот проект. потому, что этот документ готовить весь другой фракция и депутатский группа. но это не означать... он быть распространять, а комитет по международный дело делать вид, что проблема нет и проект нет. вот мы опять сейчас скажем: давать давать поручение. когда какой-то соглашение в красноярск уже состояться, быть поздно. поэтому я просить включать в повестка день и комитет поручать... (микрофон отключать.)
из зал. по ведение!
председательствующий. хватить по ведение-то уже! ставить на голосование. аргумент за и против прозвучать. ставить на голосование: включать в повестка день. пожалуйста, голосовать. мы еще документ не обсуждать, а уже уходить в его содержание. о повестка день речь. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: принимать
включаться. депутат кузнецов, пожалуйста. (шум в зал.) не кузнецов? кто предлагать от фракция лдпр снимать пункт 9, устав железный дорога? снимать свой вопрос? разбираться? хорошо. депутат кривельская предлагать сделать порученческий запись комитет зоркальцев и илюхин о рассмотрение информационный сообщение дальневосточник по религиозный объединение, который там что-то делать. нина викторовна, сформулировать. илюхин у мы за каждый баптист уже контроль вести!
кривельская н.в. протокольно записывать: комитет по безопасность и комитет по дело общественный объединение и религиозный организация должный рассматривать факт, излагать в информационный сообщение, который распространять в зал, здесь, сейчас, о религиозный экспансия на дальний восток южнокорейский религиозный организация. проблема: нарушение паспортный, визовый режим, регистрация религиозный организация под вид общественный объединение, нарушение территориальный целостность. мы должный подготавливаться к этот вопрос. поэтому я предлагать этот два комитет вынести вопрос на совет дума.
председательствующий. зоркальцев и илюхин не возражать? не возражать. всегда с удовольствие весь поручение нина викторовна выполнять. поэтому, наверное, голосовать не быть, если нет возражение комитет. уважаемый депутат, мы весь вопрос рассматривать. депутат никитчук.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! фракция компартия российский федерация просить включать в повестка день вопрос об обращение к народ россия в связь с 80-летие великий октябрьский социалистический революция и проголосовать этот документ перед основной вопрос, в первоочередный порядок.
председательствующий. постановление, да?
никитчук и.и. да.
председательствующий. депутат старовойтова - по мотив.
старовойтова г.в. спасибо. и по мотив, и по порядок. мы уже проголосовать повестка, мы уже закрывать, мы переставать она насыщать. в этот время провокационный, дождаться этот момент, депутат никитчук вбрасывать мы этот предложение, который уже проваливаться два день назад. во-первых...
председательствующий. галина васильевна, фракция мочь...
старовойтова г.в. я не заканчивать. я, во-первых, протестовать против такой метод ведение, вы нарушать регламент. во-вторых, я тоже тогда вносить свой предложение: включать в повестка день постановление дума, рассматривать проект о люстрация, который быть я распространять два день назад в дума. спасибо.
председательствующий. уважаемый галина васильевна, я напоминать вы регламент: пока повестка день в целое не утверждать, фракция иметь право вносить вопрос. вы не иметь право ничто делать, когда повестка день закрывать. но мы готовый и ваш вопрос рассматривать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну так она же специально этот вещь говорить, галина васильевна, она же знать регламент хорошо я! ставить на голосование предложение фракция кпрф о включение в повестка день вопрос, связывать с 80-летие октябрь. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 87 чело. 19,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.
результат: принимать
ставить на голосование предложение депутат старовойтова, если вы не возражать. не возражать? постановление, который галина васильевна несколько день назад раздавать, о люстрация. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     16 чело. 3,6%
проголосовать против 204 чело.        45,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   224 чело.
не голосовать        226 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, я хотеть с вы еще по один вопрос посоветоваться. вчера мы решать, что сегодня несколько минута посвящать устный отчет о поездка в молдавия. я в письменный вид вчера во фракция и депутатский группа направлять. надо ли сегодня включать? вы прочитывать, а потом можно быть... отчет есть во фракция. жириновский включать микрофон.
жириновский в.в. геннадий николаевич, мы вы верить, мы все прочитывать. единственный, чтобы вы знать: в государственный дума быть депутат, который не хотеть, чтобы кишиневский руководство делаться заявление, что мы не знать проблема приднестровье. вот фракция лдпр быть тогда голосовать за ратификация весь документ с кишинев, когда быть решать весь проблема приднестровье. вот единственный, что мы смущать и смущать.
председательствующий. владимир вольфович, там этот вопрос не звучать в такой постановка. другой дело, что я сказать, что договор рассматриваться сегодня фракция. вчера я вы сказать, что лидер фракция и депутатский группа, у который быть сомнение по ратификация данный договор, приглашать в первый декада ноябрь специально приезжать, чтобы весь сомнение и вопрос снимать. вот как этот вопрос звучать. николай иванович рыжков, пожалуйста.
рыжков н.и. геннадий николаевич, мы поддерживать ваш предложение. давать возможность мы изучать ваш материал. потом, если надо, можно договариваться, высказывать соображение. но я хотеть бы, геннадий николаевич, напоминать вы вчерашний заседание совет, где мы просить, чтобы вы давать очень короткий информация для депутат в часть письмо шахрай. потому что все запутывать там: кто являться член "круглый стол", а кто быть руководить аппарат...
председательствующий. хорошо. я вчера вечер разговаривать с глава администрация президент. у депутат появляться сомнение, что в связь с то, что в письмо по порядок работа "круглый стол" указываться фамилия шахрай, он тоже являться полноправный участник с президентский сторона. юмашев подтверждать: он быть возглавлять как бы технический секретариат при подготовка, организация "круглый стол", но полноправный членство в "круглый стол" он не иметь. они вчера подтверждать. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста. мы сегодня с вы, смотреть, сколько время ее обсуждать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, владимир александрович рыжков. о проект календарь с 12 по 21 ноябрь. (шум в зал, выкрик.) нет, ну подождать, я не понимать. первый вопрос? сейчас рыжков, потом вы сказать.
рыжков в.а., первый заместитель председатель государственный дума. я не занимать много время, уважаемый коллега, но мы нужно сейчас четко определяться по ноябрь. два слово сначала об итог октябрь. у мы на октябрь стоять 149 законопроект, из они 47 приоритетный. реально с учет сегодняшний повестка мы рассматривать 46 процент законопроект, в тот число 40 процент приоритетный. то быть примерно выполнение наш план идти на 50 процент. это, конечно, очень низкий показатель, и мы все нужно очень серьезный из это сделать вывод. в ноябрь у мы планироваться четыре пленарный заседание: 12-го, 14-го, 19-го и 21 ноябрь. на этот пленарный заседание мы планировать вынести 106 законопроект, в тот число 6 - по ратификация, 26 - во второй чтение, 74 - в первый чтение. из они 33 проект подлежать приоритетный рассмотрение. как и рано, много 50 процент весь законопроект, вносить в календарь на ноябрь, вносить депутат, на второй место идти правительство - 28 процент. 9 процент - законодательный орган субъект федерация, 5 процент - президент российский федерация, 1 процент - член совет федерация. 34 закон, или 32 процент, переходить из октябрьский повестка. я хотеть бы обращать ваш внимание на ключевой вопрос, который мы быть смотреть на этот четыре заседание. 12 ноябрь - бюджет на 1998 год, налоговый закон, связывать с бюджет на 1998 год. всего 17 вопрос. значит, 12-го мы с вы смотреть весь бюджетный вопрос. 14 ноябрь - социальный политика, оборона и безопасность, 21 законопроект. мы еще раз возвращаться к вопрос о льгота, обращать ваш внимание, и думать, что мы все-таки сделать какой-то движение вперед. и большой блок у виктор иванович илюхин. в тот число проект закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать незаконный путем" и еще целый ряд серьезный закон. 19 ноябрь - идти очень большой блок "государственный строительство и конституционный право гражданин". я обращать ваш внимание: 19 ноябрь - это выборный закон, это весь закон, вносить мы по изменение законодательство о выборы депутат государственный дума. кроме то, очень большой блок "экономический политика". здесь и по оборот спирт, и об акциз, и о биржа, биржевой деятельность, еще целый ряд ключевой закон. я обращать ваш внимание: 41 закон у мы уже стоять в повестка день на 19-е. в этот связь, мочь быть, мы приходиться в ноябрь принимать решение о дополнительный, пятый заседание, потому что я бояться, что мы просто не одолевать тот повестка, который у мы стоять на 19-е. и наконец, 21 ноябрь - здесь идти блок ратификация и большой блок по социальный политика. такой образ, 106 закон, четыре пленарный заседание. из 106 закон 33 закон - приоритетный. я хотеть еще раз напоминать, что у мы в календарь нет закон третий чтение, они идти автоматически, без включение в календарь, и нет отклонять закон, возвращать мы совет федерация и президент. по мера готовность комитет они автоматически включаться в повестка день. если у комитет какой-то еще быть уточнение, поправка, добавление, то вопрос решаться совет дума в рабочий порядок, это не иметь отношение к календарь. мы здесь закладывать основа наш работа на ноябрь. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к владимир александрович рыжков? рыжков николай иванович.
рыжков н.и. владимир александрович, у я и вопрос, и предложение. тот порядок работа, что вы сейчас предлагать на 12-е и 14-е число, я казаться нереальный. мочь быть, мы все-таки 12-е число посвящать то, чтобы окончательно определяться, что мы делать с налоговый кодекс? вы знать, что уже быть несколько предложение по этот вопрос. и рассматривать в первый чтение тот 10 законопроект, который мы вносить вчера или позавчера. это достаточно серьезный закон, они потребовать очень серьезный рассмотрение. а на 14-е число уже поставлять вопрос по бюджет. потому что рассматривать в один день и 10 закон, и налоговый кодекс, и бюджет - это просто нереально. мы или весь скомкивать, или у мы ничто не получаться. я предлагать 12-го посвящать день вот этот вопрос. а 14-го число тщательно обсуждать бюджет 1998 год в первый чтение.
председательствующий. пожалуйста.
рыжков в.а. николай иванович, я думать, мочь быть, мы так поступать. мы на совет дума договариваться предварительно так, как я докладывать. это не мой мнение быть, этот мнение совет дума. но вы абсолютно правый, мы просто физически не смочь 12-го число весь этот блок посмотреть. я предлагать бы, уважать депутат, сейчас поддерживать мой предложение и зарезервировать 13 ноябрь и 20 ноябрь для пленарный заседание, хотя бы по полдень. повестка перегружать - 106 законопроект. тогда мы мочь бы, николай иванович, 12-го посмотреть налоговый блок - серьезно, тщательно, а 13-го число посмотреть бюджет, специально посвящать он полдень и принимать по он ответственный, взвешивать решение. если вы поддерживать, мы мочь бы проголосовать, и тогда мы программа ноябрьский проходить бы.
председательствующий. я думать, что вы так и сделать. нет возражение против такой подход? то более по налоговый блок мы нужно просто определяться: как мы далеко по процедура быть работать. это не обсуждение налоговый кодекс. михайлов александр николаевич.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. у я тоже небольшой пожелание. нет закон третий чтение, по преодоление вето и так далее. но вот закон о порядок внесение поправка в конституция... ведь сложный период сейчас быть, владимир александрович, надо быть определяться. надо бы в качество нормальный шаг вносить этот закон сейчас и разблокировать он с президентский сторона. иначе мы быть сложно двигаться навстречу друг друг.
рыжков в.а. мы сейчас с анатолий иванович, пока вы выступать, обменяться мнение. если комитет вносить, мы он на 12-е поставлять.
председательствующий. уважаемый депутат! я хотеть бы вы напоминать: когда идти речь о третий чтение, закон вноситься вне очередь, закон по преодоление вето вноситься вне очередь, закон в согласованный редакция вноситься вне очередь, также вне очередь вноситься постановление о создание согласительный комиссия. депутат мисник, ваш вопрос.
мисник б.г. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! на пленарный заседание быть сделать протокольный запись по предложение председатель комитет по проблема север гоман о рассмотрение в ноябрь законопроект о внесение изменение в закон о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия с применение индивидуальный коэффициент. это касаться северный территория, три субъект из который уже подавать в порядок законодательный инициатива свой проект. поскольку срок введение 1 февраль, необходимо этот проект рассматривать непременно в ноябрь, ведь это касаться 20 процент житель.
рыжков в.а. хорошо. борис григорьевич, мы сейчас сделать протокольный поручение комитет по социальный политика с учет поручение пленарный заседание дума - вносить на 21 ноябрь в блок "социальный политика".
председательствующий. еще хотеть выступать депутат шенкарев. это быть последний вопрос.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос-предложение к докладчик. у мы 22-м пункт на страница 26 стоять проект федеральный закон о социальный защита гражданин из подразделение особый риск. вносить депутат гром и коровников. дело в то, что по этот законопроект быть альтернативный проект, который вноситься комитет по труд. оба законопроект сейчас находиться на заключение в правительство. законопроект, который вноситься комитет по труд, называться "о социальный защита гражданин, военный и гражданский лицо, пострадавший в условие аварийный ситуация". если мы это не сделать, мы нарушать статья 101 и 107 наш регламент.
рыжков в.а. уточнять. давать с этот уточнение поддерживать график.
председательствующий. уважаемый коллега, я предлагать утверждать календарь с учет этот обсуждение. (выкрик из зал.) борис григорьевич, вы же уже задавать вопрос! (выкрик из зал.) борис григорьевич, в рабочий порядок все решать. голосовать: утверждать календарь. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, переходить к пункт 3 повестка день: о проект федеральный закон "о ратификация конвенция о запрещение разработка, производство, накопление и применение химический оружие и о его уничтожение". доклад представитель президент российский федерация заместитель министр иностранный дело игорь сергеевич иванов. порядок у вы быть. потом быть доклад начальник генштаб квашнин и содоклад владимир петрович лукин. а далеко - как мы с вы проголосовать. пожалуйста.
иванов и.с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в свой обращение к государственный дума от 24 октябрь президент россия всесторонне обосновывать необходимость ратификация конвенция о запрещение и уничтожение химический оружие. текст этот важный документ у вы иметься. разрешать оригинал этот обращение передавать председатель государственный дума. конвенция вносить президент на ратификация в март нынешний год. в связь со сложный характер документ потребоваться кропотливый работа над он. хотеть отмечать главное: этот работа вестись в дух сотрудничество, поиск взаимоприемлемый решение, что позволять выходить на проект закон о ратификация, в который учитывать как пожелание депутат, так и представитель исполнительный власть. президент россия 29 октябрь вносить на рассмотрение дума проект закон практически в тот вид, в какой он быть направлять он на согласование председатель дума. мы призывать депутат принимать этот закон в нынешний согласованный вид. такой шаг вытекать бы из принципиальный решение о ликвидация химический оружие, закреплять в национальный российский законодательство, принимать государственный дума еще в апрель нынешний год. как известно, конвенция вступать в сила в апрель сей год. присоединение россия к конвенция придавать она необходимый эффективность, прочность, позволять обеспечивать запрет химический оружие на глобальный основа. в свой очередь, это отвечать и национальный интерес безопасность россия. конвенция создавать многосторонний механизм, нацеливать на выявление и уничтожение запас химический оружие в другой страна, предотвращение распространение этот оружие и угроза он применение в локальный конфликт, который немало в мир, в тот число и недалеко от граница россия. особенно важно, что этот мероприятие позволять проверять, отказываться ли от химический оружие в другой страна, в тот число в сша, который обладать сравнимый с мы запас химический оружие. вот почему важно, чтобы россия непосредственно участвовать в реализация этот механизм. круг участник конвенция последовательно расширяться. сейчас в конвенция участвовать четыре из пять постоянный член совет безопасность (без россия), практически весь индустриальный развитый страна, где сосредотачивать основной химический промышленность. в конвенция - и большинство развивающийся страна. весь сегодня в конвенция - 100 участник. на день ратификационный грамота сдавать пакистан и иордания. рассчитывать, что в скорый время это сделать иран и израиль. участвовать в конвенция, мы смочь вместе с другой страна сделать запрет на химический оружие универсальный. участие в конвенция облегчать мы решение неизбежный задача ликвидация устаревать и устаревать химический оружие, который быть представлять возрастать угроза для жизнь и здоровье человек и для окружающий среда. здесь необходимый, как вы знать, значительный средство. в случай присоединение россия к конвенция мы иметь весь основание рассчитывать на получение существенный содействие из-за рубеж (по предварительный подсчет, около 20 процент от необходимый затрата на уничтожение). вне конвенция на это рассчитывать, естественно, не приходиться. помощь мы уже оказывать соединять штат, германия, готовый оказывать она и заявлять об это голландия, швеция, финляндия, италия. быть решение на этот счет и европейский союз. объем такой внешний помощь наверняка превышать ожидать валютный расход страна в связь с участие в конвенция. отказ от ратификация конвенция противоречить бы наш долгосрочный интерес. он быть бы воспринимать как отсутствие готовность россия к участие на согласованный основа в мера по снижение военный угроза. такой позиция, как вы прекрасно понимать, легко использоваться бы противник россия, который оставаться, к сожаление, еще немало, для создание миф об угроза, исходящая от наш страна. в случай отказ от ратификация под удар оказываться бы интерес российский химический промышленность, который подпадать бы под ощутимый санкция со сторона участница конвенция (а как вы знать, по истечение три год с момент вступление в действие конвенция такой ограничение быть вводиться в отношение страна, который в она не участвовать). затрудняться бы поиск инвестор для развитие наш химический промышленность. практически к ноль сводиться бы перспектива внешний инвестирование ее конверсионный программа. теперь несколько слово об осуществление конвенция. минимальный срок ликвидация запас химический оружие по конвенция 10 год. еще при разработка конвенция удаваться сделать так, что в случай необходимость срок мочь быть продлять до 15 год. это вполне реалистический срок. более то, экономика диктовать необходимость в они укладываться. выход за этот срок приводить к резкий удорожание этот процесс для россия. тогда же, в ход выработка конвенция, удаваться добиваться то, что предприятие, который ранее использоваться для производство химический оружие, не должный идти, как говорить, под бульдозер, если, разумеется, об это не принимать решение тот, кто владеть или управлять этот предприятие. конверсия по конвенция разрешать при условие ликвидация специализированный оборудование и некоторый другой специальный элемент. инфраструктура, корпус, стандартный оборудование, все, что практически необходимо для мирный промышленность, не затрагиваться. разумеется, деталь конверсия - это предмет переговоры, причем не только для россия, но и для другой страна. теперь о расход на международный контроль. по конвенция государство, принимать международный инспекция, должный оплачивать тот они часть, который приходиться на место хранение и уничтожение химический оружие, а также на объект, где оно ранее производиться. что же касаться любой другой инспекция, скажем, по запрос или инспекция на гражданский предприятие, то весь это относиться на бюджет международный организация по осуществление конвенция. мы с самый начало ставить задача максимальный снижение этот расход для россия. работа в этот направление давать свой плод. мы выходить на понимание, при который первоначальный наш оценка стоимость контроль удаваться снижать в четыре, а то и пять раз, а именно до 50-60 миллион доллар за 10 год. соответственно общий сумма валютный расход, включая взнос в бюджет организация и расход на контроль, мочь составлять в результат предпринимать мы усилие около 100-110 миллион доллар. самый серьезный финансовый вопрос, однако, связанный не с сам конвенция, а с уничтожение химический оружие, стоимость который сейчас оцениваться в 32,8 триллион рубль. уничтожение химический оружие и, следовательно, его финансирование должный осуществляться вне зависимость от то, нести ли россия международный обязательство в этот область или нет. альтернатива это нет. в письмо виктор степанович черномырдин председатель государственный дума от 29 октябрь, который у вы также иметься, сообщаться о выделение 500 миллиард рубль по бюджет следующий год на цель химический разоружение. как подчеркивать президент в свой обращение к государственный дума, финансирование соответствующий программа быть находиться под постоянный контроль. осуществление конвенция быть идти транспарентно для депутатский корпус. закон предусматривать ежегодный доклад правительство по весь принципиальный вопрос реализация конвенция и проблема, возникать в этот связь. уважаемый депутат, я излагать политический аспект, связывать с ратификация конвенция. в свой выступление первый заместитель министр оборона - начальник генеральный штаб вооруженный сила российский федерация генерал-полковник квашнин раскрывать под военный угол зрение целесообразность ратификация данный документ. 1-5 декабрь в гаага состояться конференция государство - участник конвенция, в повестка день который вносить вопрос, представлять для россия особый интерес. это и конверсия, о чем многие беспокоиться, это и оплата за контроль, изменение в состав исполнительный совет. в случай принятие сегодня позитивный решение государственный дума у россия быть возможность выполнять условие передача ратификационный грамота так, чтобы иметь право решать голос при принятие решение на этот форум, а следовательно, и возможность влиять в ход переговоры на их содержание. такой образ, коренной интерес россия отвечать ратификация конвенция, причем ратификация сегодня. президент россия весь сделать для то, чтобы обеспечивать такой решение. теперь, уважаемый депутат, выбор за вы.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. спасибо большой, игорь сергеевич. пока присаживаться, пожалуйста, в ложа правительство. я предоставлять слово начальник генеральный штаб вооруженный сила российский федерация - первый заместитель министр оборона российский федерация анатолий васильевич квашнин. анатолий васильевич, пожалуйста, на трибуна.
квашнин а.в., начальник генеральный штаб вооруженный сила российский федерация - первый заместитель министр оборона российский федерация. уважаемый депутат! химический оружие в наш страна создаваться как оружие сдерживание в ответ на наличие такой оружие в арсенал другой страна. оно никогда не рассматриваться как средство нанесение превентивный удар или достижение военно-политический цель. в современный условие ядерный оружие позволять осуществлять функция сдерживание. объективно с точка зрение достижение оперативно-стратегический цель химический оружие не являться фактор сдерживание. даже во время второй мировой война, когда фактически противоборствующий сторона испытывать острый необходимость решать исход война в свой польза любой радикальный способ, ни германия, ни наш страна не применять химический оружие. в военный отношение сохраняться только необходимость поддержание совершенствование противохимический средство защита, что допускать конвенция и находить отражение в закон "о ратификация...". мы даже считать необходимый поддерживать служба радиационный, химический, биологический защита вооруженный сила в готовность к выявление и пресечение возможный террористический акт с применение химический оружие. уничтожение запас химический оружие вызывать внутренний причина и соответствовать во имя будущее интерес государство. производство химический оружие прекращать в 1987 год. основной часть производство конверсировать на мирный цель. даже самый свежий запас химоружие иметь срок хранение более 10 год. часть запас кожный-нарывной отравлять вещество производить в 40-х год, более 50 год назад, храниться в крупнотоннажный емкость. они представлять потенциальный экологический опасность для окружающий среда и население, особенно в случай стихийный бедствие или чрезвычайный обстоятельство. объект хранение химический оружие (они всего семь) располагать в густонаселенный район страна. близлежащий населять пункт уже практически вплотную приближаться к военно-химический арсенал. россия не иметь оставлять химический оружие в страна снг. химический оружие не мочь с гарантировать степень безопасность храниться бесконечный время. без излишний драматизация ситуация следовать иметь в вид, что время до тот момент, когда химический боеприпасы потечь в массовый количество, оставаться все мало, и поэтому затягивание с решение вопрос о ликвидация этот оружие опасно. проблема надо решать уже сегодня, создавать система соответствовать технически оснащать объект, способный обеспечивать безопасный для персонал, население и окружающий среда уничтожение химический оружие. для это нужно незамедлительно приступать к полномасштабный реализация федеральный целевой программа уничтожение запас химоружие. этот программа разрабатывать с учет срок технический пригодность и реальный состояние химический боеприпасы и предусматривать поэтапный ввод в эксплуатация объект по их уничтожение. у мы быть отечественный безопасный технология, признанный международный независимый экспертиза, и пока быть квалифицированный кадр, иметь опыт работа с реальный химический оружие. мы видеть, что этот программа должный осуществляться в рамка конвенция. оценивать возможный последствие, "за" и "против" в комплекс политический, экономический и оборонный интерес россия, министерство оборона считать, что участие в конвенция позволять в больший степень рассчитывать на достижение наш интерес, нежели если бы россия находиться за предел конвенция. короче можно сказать, что в этот случай у мы быть возможность осуществлять контроль за развитие военно-химический потенциал в другой страна, своевременно пресекать или применять адекватный мера по предотвращение возможность разработка, появление и накопление химический оружие в другой страна. и это быть надежно намного, чем сохранять химический оружие, побуждать целый ряд иностранный государство к легальный или нелегальный развитие свой химический арсенал. в подготовительный комиссия организация по запрещение химический оружие мы удаваться предотвращать принятие решение, ущербный для россия, придавать конвенция универсальный характер. создавать условие, который при определенный обстоятельство мочь бы способствовать решение сложный проблема уничтожение химический оружие и снижение наш расход на выполнение конвенция. развивать это можно, только находиться в строй вместе с другой государство. конвенция не должный становиться заложница политический страсть, когда речь идти о будущее и в принцип о здоровье нация. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо большой, анатолий васильевич. присаживаться, пожалуйста. слово для содоклад предоставляться председатель комитет по международный дело владимир петрович лукин.
лукин в.п. уважаемый коллега! наш комитет совет дума быть поручать быть ведущий комитет в изучение этот вопрос и в вынесение заключение. работа этот вестись в течение долгий месяц. заключение находиться перед вы. этот заключение в польза присоединение к конвенция, ратификация соответствующий документ. хотеть бы также сказать, что председатель комитет по безопасность виктор иванович илюхин попросить я оглашать заключение комитет по безопасность, оно звучать следующий образ. комитет государственный дума по безопасность на свой заседание 30 октябрь 1997 год рассматривать новый редакция проект федеральный закон "о ратификация конвенция о запрещение разработка, производство, накопление и применение химический оружие и о его уничтожение" и считать целесообразный принимать указанный проект закон. почему мы выгодный ратификация этот сложный соглашение (здесь я совершенно согласный с выступление начальник генеральный штаб генерал квашнин)? я попробовать очень кратко останавливаться на три, пожалуй, аспект, мочь быть, на четыре. прежде все, это военный аспект. о военный аспект здесь говориться. действительно, в отличие от ядерный оружие химический аспект наш военный дело не являться фактор сдерживание. это признавать и мы, это признавать весь тот, у кто быть химический оружие в большой количество, особенно крупный страна. это фактор угроза для мы, причем угроза все более возрастать. я должный ясно и честно сказать, присоединяться к выступление генерал квашнин, который выступать от имя человек, больше все знать этот дело, что, если мы не ратифицировать или сильно затягивать этот вопрос, мы (и я в тот число) брать на себя ответственность за возможность возникновение химический чернобыль. это серьезный проблема. хотеть бы сказать, что некоторый эколог считать, что у мы быть серьезный опасность в ход уничтожение химический оружие подвергать население его воздействие. я думать, что неизмеримый большой опасность оставлять все так, как быть. 57 экологический организация, крупный в наш страна, присылать коллективный письмо. оно находиться перед вы. письмо подписывать академик никита моисеев и другой выдающийся ученый наш страна. они требовать от мы скорый ратификация. второй вопрос - экономический. об экономический фактор здесь тоже говорить. да, конвенция этот дорогой, но отказ от ратификация более дорогой. по тот закон, который мы с вы принимать, мы быть все равный ликвидировать химический оружие, но исключительно наш средство. вот тот деньги, о который говорить здесь представитель мид, у мы не быть. более то, мы потерпеть очень серьезный ущерб в план наш внешнеэкономический связь. третий аспект - политический. как вы хорошо знать, 160 страна подписывать и 100 страна ратифицировать этот конвенция. среди они большинство наш сосед: украина, белоруссия, китай, япония - сосед со весь сторона наш страна. если не ратифицировать этот конвенция, мы оказываться в полный одиночество. мы оказываться вне тот система, который быть действовать без мы и быть действовать со весь наш немногий созник, который у мы быть. при это я должный сказать то, о что не говорить мой коллега. конечно, если мы не ратифицировать конвенция, то оказываться в одиночество и оказываться под мощный огонь критика политический сила всего спектр, включая левый сила в европа и в другой страна, который активно выступать за ратификация и за выполнение этот конвенция. и главный объект этот атака оказываться мы с вы, наш дума, потому что правительство, как известный, предлагать мы она ратифицировать. оказываться таковой объект и в международный организация, и везде. это серьезный проблема, с который мы просто должный считаться, когда мы думать об этот вопрос и взвешивать они. вот такой аспект в основное, который говорить в польза ратификация. означать ли это, что этот документ бесспорный, что в немой один плюс и нет минус? минус быть. именно поэтому так долго и так активно он обсуждаться, именно поэтому у он быть оппонент, многий из который я уважать и с аргумент который нельзя не считаться. какой это аргумент? главный - финансовый аргумент. да, конвенция дорогой (здесь цифра приводиться), этот конвенция потребовать дополнительный средство. но я уже говорить, что дорого быть, если мы не смочь она ратифицировать, это во-первых. и во-вторых, мы не смочь воспользоваться внешний источник, который мы важный особенно в первый два-три год, когда у мы деньги быть крайне не хватать. как вы известно и как об это уже говориться, именно позиция наш дума, что мы не быть ратифицировать этот конвенция, пока не быть иметь реальный финансовый обоснование для этот, приводить к то, что правительство после долгий сопротивление присылать мы свой согласие и свой предложение относительно финансовый реализация. этот предложение состоять в то, что правительство выделять целевой назначение на 1998 год 500 миллиард без учет деноминация, или 500 миллион с учет деноминация. этот сумма, я бы сказать, более чем достаточный для начало. больше мы и не осваивать в первый время. это, конечно, без учет иностранный средство. наш задача быть состоять в то, чтобы этот цифра быть вписывать отдельный строка в федеральный бюджет, потому что фокус разный здесь возможный и мы надо этот фокус предотвращать. отдельный строка и из конкретный средство, из тот самый 27 миллиард, который сейчас включать в бюджет согласительный комиссия. но этот строка должный быть в высокий степень защищать, иначе, конечно, ратифицировать нет никакой смысл. второй очень важный аспект - это проблема, связывать с уничтожение наш химический объект. как быть сказать, они семь. уничтожение их повлечь бы за себя очень серьезный последствие и в план рабочий место, и в план наш потеря в химический промышленность. этот проблема, этот замечание быть высказывать депутат. именно поэтому в обновлять версия законопроект, который находиться перед вы, этот аспект существовать, он включать. кроме то, председатель организация по запрещение химический оружие бустани в свой послание мы заявлять, что российский предложение о конверсия приниматься и организация быть выступать за конверсия, а не за уничтожение соответствующий предприятие. третий проблема - экологический. о она я уже говорить. да, существовать опасность и при ликвидация: уж такой это оружие. но как вы видеть, в проект закон, который находиться перед вы, в статья 2, пункт 3, подпункт "а", иметься соответствующий заявление о то, что в законодательный порядок президент отвечать за экологический последствие ликвидация химический оружие, а дума с помощь ежегодный информационный доклад правительство и другой средство проверять этот состояние. об это я сказать чуть поздно. наконец, уважаемый коллега высказывать опасение относительно инспекция. они ссылаться на то, что инспекция слишком частый и слишком дорогой. я думать, что в этот быть резон тоже. в результат длительный и мучительный переговоры быть устанавливать (и сейчас это признаваться все, в тот число и организация, ее председатель), что наш ежегодный расход по проверка не быть превышать 3-4 миллион доллар, что терпимо с учет весь возможный обстоятельство. вот таков в целое ситуация. с учет то что мы смочь получать порядок 100 миллион доллар в первый, самый трудный год, подавлять большинство регион, где находиться объект химический оружие, в письменный (у вы быть письменный заявление администрация курганский область) или в устный форма (я говорить с представитель весь регион, с губернатор и вице-губернатор) активно просить мы как можно быстро ратифицировать этот конвенция. и, пожалуй, последний, что я хотеть бы сказать. в случай если мы сегодня ратифицировать конвенция, мы создавать прецедент в наш работа, который выходить далеко за рамка весь международный и то более химический проблематика. мы создавать прецедент такой разработка закон в область международный дело, который, по существо, означать, что дума начинать обладать сотворческий и контрольный функция в область международный дело. мы с вы не вечный, мы уходить из этот дума, прийти другой, но этот прецедент оставаться прецедент, о который, в случай если мы закон принимать, всегда быть говорить. в закон можно включать положение, который означать бы контрольный функция. а то, что содержаться в закон, и другой вещь... это являться фактически начало контроль дума над деятельность исполнительный власть в международный сфера. это исполнительный власть не говорить, она это оставлять в тень, потому что это не очень приятно для она. но мы в ход большой работа достигать это. и быть большой, я здесь не преувеличивать, исторический ошибка, если мы этот прецедент не создавать, если мы не принимать сегодня этот закон. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, у мы оставаться 1 минута, мы не быть комкать этот вопрос, после перерыв продолжать работа. позволять, я извиняться перед депутат-именинник. сегодня мы два наш депутат не поздравлять. сегодня отмечать день рождение заричанский станислав константинович и садчиков георгий михайлович. поздравлять они от ваш имя. (аплодисменты.) уважаемый коллега, пожалуйста, заслушивать депутатский запрос, чтобы мы они оформлять и направлять.депутат венгеровский - скуратов. финько - чубайс. логинов черномырдин. рогозин - бойко. рогозин - скуратов. депутат костин, митрофанов, илюхин, поморов - черномырдин. депутат шелищ - дубинин. депутат солуянов, авалиани, гдлян, герасименко, злобин (все 15подписей) - черномырдин. депутат чуньков, михайлов, никифоренкоскуратов. депутат паршаков - черномырдин. кошев - скуратов. кошев степашин. депутат калягин, пономарев - скуратов. депутат мазур,никифоров - чубайс. депутат тен, ждакаев, гоман, морозов, лахов, шубаскуратов. депутат кулешов - сергеев. багаутдинов - сысуев. воронцов чубайс. веселкин - скуратов. веселкин - чубайс. савчук - скуратов. савчук - черномырдин. савчук - скуратов. коротков - чубайс, уринсон. тихонов владимир ильич - черномырдин. тихонов владимир ильич - дубинин. гитин - сергеев. злотников - скуратов. вот так выглядеть сегодняшний депутатский запрос. объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. идти регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 45 сечь.)
присутствовать 397 чело.        88,2%
отсутствовать  53 чело. 11,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать наш работа. слово для выступление - степан степанович сулакшин. подготавливаться альберт михайлович макашов.
сулакшин с.с. уважаемый коллега, позволять доводить до ваш внимание решение комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, который как профильный комитет (относительно промышленность и технология уничтожение химвооружение) исследовать этот вопрос весьма глубоко. его решение: рекомендовать государственный дума не ратифицировать упоминать конвенция, и вот почему. прозвучать много аргумент (но не весь аргумент!), и в общий, по преимущество тот, который содержать призыв подписывать конвенция. быть большой опасение, что в очередной, извинять, экстаз, поверять очередной обещание правительство из-за рубеж, мы подписывать очередной и очень жесткий механизм политический давление и шантаж относительно наш страна, подписывать новый политический инструмент, который быть диктовать страна, что она делать и не делать, и не на тема химический разоружение, а совсем на другой тема. точно так же, как это сейчас иметь место с соглашение по механизм внешний заимствование, под который мы тоже иногда подписываться. по каждый из траншея, в рамка который заключаться вот такой договор заимствование, где написать, что делать с пенсия, что делать с военный реформа, что делать с естественный монополия, что делать с местный самоуправление и так далее. мы мочь сегодня подписывать еще один жесткий механизм управление страна и попрание ее государственный суверенитет из-за рубеж. и это не эмоциональный призыв, оценка, это вывод некий логика. что это за логика? первый. смешать два вопрос. вопрос первый: хотеть ли и нужно ли уничтожать химический оружие? да, нужно, да, хотеть. но для это нужный деньги, а вот давать ли правительство деньги в рамка федеральный целевой программа "уничтожение запас химический оружие в российский федерация", о который почему-то сегодня никто не вспоминать? ответ такой: не давать, не хотеть давать и не собираться давать. значит, фактически за весь завеса сегодняшний слово ситуация таков: правительство не собираться уничтожать химоружие у мы в страна. оно собираться решать другой проблема, о который я уже сказать. доказательство: финансирование федеральный целевой программа "уничтожение запас химический оружие" быть на уровень 17 процент, 15 процент, 1 процент, иметь в вид три последний год, и запланировать на уровень 2,8 процент от потребность на этот федеральный целевой программа на будущий год. значит, правительство не хотеть уничтожать химический вооружение, а хотеть что-то другой. что же оно хотеть? оно хотеть в рамка конвенция (вернее, хотеть за рубеж, а наш правительство подыгрывать) подписываться (и наш с вы авторучка) под взятие россия невыполнимый обязательство, потому что такой уровень финансирование указывать на абсолютный неисполнимость обязательство, подписываться под механизм международный санкция, который по текст конвенция последовать за этот факт, когда быть выяснять, что россия не в состояние выполнять свой обязательство. чтобы доказывать, что она не в состояние выполнять этот международный обязательство, достаточно приводить два цифра: примерно 6 миллиард доллар (или 33 триллион рубль) - потребность на этот программа в рамка конвенция и тот смехотворный сумма, который планировать правительство в проект бюджет, который оно обещать сейчас свой письмо и не выделять, как мы это уже прекрасный знать. и тот смехотворный сумма, который зарубеж обещать наш страна... мы ведь прекрасный помнить пресловутый 24 миллиард доллар гайдаровский в качество морковка, за который страна пойти, получать обстоятельство с 24 миллиард доллар, но в обратный отношение. каждый год 24 миллиард доллар российский финансовый средство из страна вывозиться и инвестироваться в зарубежный экономика. вот о какой механизм идти сейчас речь. россия подписываться, если мы с вы не вскрывать этот закулисный сторона. россия прийти потом к американец, за рубеж и сказать: давать обещать. как говорить в народ: ты же на я обещать жениться. и в ответ получать: мало ли что на ты я обещать. сегодня обещать все: и правительство, и зарубеж, но никто не брать на себя обязательство (ни американец, ни зарубеж), также протокольно зафиксировать межгосударственный договор на уровень конвенция. обещать - только лишь подписывать. каков там обязательство? обязательство уничтожать не только химоружие, не только носитель, не только оборудование для его производство, но и весь объект, то быть тот самый завод, на который когда бы то ни быть мочь производиться этот вооружение, или тот, который только проектироваться для этот производство. поэтому обещание сегодня очень много. хотеть ли мы взять на себя очевидно абсолютно неисполнимый обязательство и получать режим давление, манипуляция, управление страна и потеря государственный суверенитет? наверное, нет. хотеть ли мы уничтожать химвооружение? наверное, да, но для это надо решать другой вопрос. и я от имя комитет предлагать сделать протокольный запись о поручение подготовить этот вопрос - об увеличивать финансирование федеральный целевой программа ликвидация химический вооружение. вот это быть решение в польза экология, в польза безопасность и в польза гуманистический статус наш страна перед лицо международный сообщество. второй, очень серьезный обстоятельство, на который я просить бы вы обращать внимание. мы очень часто и очень высокопрофессиональный убеждать "сливаться в экстаз" по повод такой род решение. как это делать? к пример, вот этот самый проект федеральный закон, который сегодняроздавать, состоять, по существо, из два статья. статья 1 означать ратифицировать. вот это и быть цель. а все остальное - этот средство достижение цель. потому что здесь нет ни единый юридический новелла. это перепись, этот дублирование существующий законодательство и тот самый конвенция, под который мы призывать подписываться. наконец, следующий. для то чтобы действительно доказывать, что здесь слишком много обещание по повод слишком вожделенный куш. говориться о то, что выдающийся ученый россия подписывать, мол, апелляция. а я вы читать письмо за подпись главный ученый секретарь российский академия наука академик платэ, который писать мы с вы: "российский академия наука не быть привлекать к экспертиза существующий отечественный технология и метод контроль за безопасность уничтожение ОВ". говориться о то, что мы готовый. а вот этот совместный оценка российский двухстадийный процесс уничтожение отравлять вещество подписывать кто бы вы думать? министерство оборона россия и министерство оборона соединенный штат. где написать, что пока что уничтожаться 50-граммовый партия ОВ. а вывод, чтобы сокращать время, следующий. в россия...
председательствующий. степан степанович, сколько вы время еще?
сулакшин с.с. я заканчивать. вывод такой. в россия нет надежный, экологически удостоверять, экономически эффективный, промышленный масштаб технология уничтожение химвооружение на то уровень, чтобы мы мочь сегодня брать на себя международный обязательство. мы заставлять взять обязательство, который мы выполнять не смочь. комитет по промышленность предлагать не поддаваться классический прием манипулирование депутатский голос, не ратифицировать конвенция и одновременно увеличивать финансирование федеральный целевой программа уничтожение химический оружие, решать наш проблема на основа наш интерес, принимать решение наш голова и сердце, а не по подсказка очередной западный манипулятор и советчик. спасибо.
председательствующий. степан степанович, ну вы уж так на депутат не давить. пожалуйста, альберт михайлович макашов.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, да, но вы тут такой выдавать оценка...
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. мой задача серьезно облегчать. я поддерживать и разделять мысль депутат сулакшин. позволять я сейчас докладывать вы обстановка не как профессиональный военный и не как представитель какой-то фракция. позволять я просто выступать как экономист. кстати, в советский армия неплохо учить экономика, и не только военный. 32 триллион рубль, или, если хотеть, 5 миллиард 670 миллион... мы действительно этот задача не выполнять за 10-15 год. мы еще 15 год не давать. мы только пообещать. мы она не выполнять за 15 год. и если рано быть гонка вооружение, то сейчас это быть гонка разоружение, и мы это серьезный разорять. американец 13 год не ратифицировать этот конвенция, они считать каждый цент. и в ратификация американский самый главный являться слово о то, что мы, конгресс соединять штат, ратифицировать, потому что это выгодный соединенный штат америка. мы такой гонка разоружение выгодный? нет! 30 процент оружие нужно быть уничтожать еще вчера. быть программа, быть весь документ. действительно, правительство они не выполнять. логика начальник химвойско генерал петров, логика начальник генштаб квашнин таков: вот когда вы ратифицировать, тогда появляться деньги вроде, правительство вынужденный быть давать деньги на уничтожение. ну разве это государственный подход? и как же тогда взаимодействовать министерство оборона и правительство? на сегодняшний день тот конвенция, который мы предлагаться, составляться шеварднадзе, он родственник козырев или кто там еще... и сегодня мид продолжать тот же политика односторонний уступка. ну не мочь мы, мы с вы, депутат, не вспомнить, что за последний десять год односторонний уступка россия ничто не получать. ни один технология, ни один суперкомпьютер, ни преимущество в торговля, - ни в что. мы обманывать как ребенок. а мочь быть, некоторый с удовольствие хотеть обманываться? в конвенция записывать: "контроль за счет принимать сторона". ну, это какой-то идиотизм. вот этот "гостеприимство" быть стоить мы 230 миллион доллар, плюс 70 миллион мы заплатить только за то, чтобы вступать вот в этот организация, озхо, и плюс 30 миллион - это тот деньги, на который иностранец пожелать покататься по россия. и не только в волгоград, и не только в чапаевск или в чебоксары, а вот они поехать теперь в арзамас-16, они поехать в челябинск-75, они иметь право. и то, что пока они еще не разнюхивать, - они у мы весь это выведывать. мы иметь право опираться на международный опыт, на опыт тот же пресловутый америка: 52 год американский конгресс не ратифицировать, не подписывать женевский протокол - с 1925 по 1972 год. они говорить - мы это невыгодный. ну неужели мы не научаться считать копейка? я повторять то, с что начинать:не с политический, не с военный, а с чисто экономический точка зрение мы просто разорять. и по повод помощь. я попросить заместитель министр иностранный дело мамедов георгий энверович, чтобы он за полгода (это быть полгода то назад) добиваться вместе со свой министр, вместе со свой огромный штат, чтобы мы показывать бумажка: кто же мы присылать деньги, сколько же мы заграница помогать. только германия, бундестаг, присылать полуофициальный бумага, а остальной все, я вы давать слово генерал, примерно так: мы рассматривать возможность оказание помощь россия, мы учитывать, и мы, мочь быть... и прочее, и прочее. но 27 замечание, который американский конгресс принимать после ратификация (а этот 27 замечание иметь сила закон для президент - это не тот писулька, который мы предлагать, что, мол, мы оказывать давление на президент), он просто выбрасывать, потому что он гарант конституция и в конституция ничто не сказать, что мы он мочь что-то заставлять сделать. ни один страна мы не оказывать помощь. да, германия - вот что-то такой. американец взять тот объект, самый серьезный объект (они не взять там барка, где лежать иприт, люизит время первый мировой война), что они мешать, то, что они угрожать. если же мы с вы сегодня не ратифицировать конвенция, то мы угрожать страшный санкция: наш химический промышленность каждый год продавать из перечень продукт химический аж на 5 миллион, мы потерять с вы 5 миллион доллар, но мы выигрывать гораздо много. и просто я предлагать вы начинать считать копейка и брать пример с наш сосед по планета.
председательствующий. спасибо. вопрос к докладчик, да? нет, ну к кто же вопрос-то? (выкрик из зал.) да нет, ну зачем же выступать-то вопрос. нет, он не содокладчик, он выступать от комитет по оборона. вопрос к докладчик мы мочь задавать. уважаемый депутат, я видеть, что быть подымать рука. давать мы с вы, во-первых, производить запись. вопрос чрезвычайно серьезный, поэтому давать ничто не комкать. по ведение - депутат лукин, и сейчас быть объявлять запись. (шум в зал.) да, от фракция.
лукин в.п. уважаемый геннадий николаевич, вы, видимо, невольно допускать неточность, говорить о то, что уважаемый депутат макашов выступать от комитет по оборона. он, конечно, выступать от свой имя, а я лично беседовать с председатель комитет по оборона генерал рохлин, который, к сожаление, сегодня отсутствовать, и иметь информация от четыре заместитель председатель комитет. весь они выступать за положительный решение этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста, альберт михайлович макашов.
макашов а.м. действительно, я выступать от свой имя, как автор закон. я четыре раз стоять на этот трибуна, когда мы с вы принимать этот закон. и вообще-то, я по право должный быть содокладчик, а не депутат лукин.
председательствующий. так, пожалуйста, записываться для вопрос. (выкрик из зал.) сейчас запись производить, александр николаевич, потом предлагать.
из зал. по порядок ведение.
председательствующий. по порядок ведение - депутат шохин александр николаевич, пожалуйста. просто много рука.
из зал. останавливать запись!
председательствующий. останавливать запись, пожалуйста. снимать она. по порядок ведение - шохин александр николаевич, от фракция.
шохин а.н., председатель фракция "наш дом - россия". геннадий николаевич, у я вопрос, связывать с порядок выступление. и депутат сулакшин, и депутат макашов выступать то не менее в личный качество, до общий запись на вопрос. насколько я понимать, комитет по оборона не выносить решение о свой позиция, поскольку не собираться и поручение свой член депутат макашов не давать. я не мочь сейчас выяснять, быть ли заседание комитет по промышленность, быть ли решение и официально делегировать депутат сулакшин или нет, но в принцип надо, видимо, при определение повестка день и содокладчик все-таки справляться об этот формальный основание для выступление.
председательствующий. александр николаевич, вы утро отсутствовать. быть специальный голосование палата: давать время для выступление сулакшин и макашов. я уточнять: депутат сулакшин действительно настаивать на выступление от комитет, альберт михайлович - в частный порядок, как депутат. так? юрий михайлович тен, я правильно сказать? вы тоже в этот комитет. (выкрик из зал.) от комитет? подождать тогда. теперь давать записываться на вопрос. ну что же мы? на вопрос, сначала вопрос. только давать мы все-таки определять регламент. как мы поступать? 15 минута на вопрос и потом 15 минута на выступление и голосование, да? хорошо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, у мы ведь быть еще другой закон. пожалуйста, показывать список. так, вопрос - 15 минута. депутат плетнев. сразу четко: к кто вопрос.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к докладчик, к игорь сергеевич иванов.
председательствующий. к иванов.
плетнев т.в. уважаемый игорь сергеевич! мы очень хорошо помнить, как в свой время гонка вооружение сказываться на жизнь, жизненный уровень наш человек. сегодня, по-моему, такой же гонка разоружение мы должный подтверждать этот ратификация. сказать, пожалуйста (мочь быть, я и не правый), возможно ли быть самостоятельно принимать такой решение и возможность свой экономический и объем уничтожение химический оружие учитывать самостоятельно, без ратификация данный конвенция?
председательствующий. пожалуйста.
иванов и.с. у мы быть закон, о который здесь говорить депутат. так что этот закон у мы принимать в страна. никакой гонка, никакой гонка разоружение здесь нет. выступать начальник генеральный штаб и сказать, что быть естественный процесс и мы быть вынужденный в любой случай уничтожать этот вид оружие. поэтому сейчас речь идти о то, чтобы находить и принимать участие в тот механизм, в тот число и международный, который мочь бы регламентировать и систематизировать процесс ликвидация, с то чтобы мы осуществлять это не один, а мы ведь все равный быть... ни один из сегодня выступать не сказать, что мы не должный уничтожать. сегодня единогласие, и поэтому вместе работать над закон, который мы сюда представлять. сегодня все разумно мыслящий человек в мир и у мы в страна понимать, что это оружие должно быть ликвидировать. и если мы сейчас не начинать этот процесс, то через несколько год этот процесс быть стихийный. мы не останавливать он. и затрата на это быть значительно высокий, на ликвидация последствие химический катастрофа они быть значительно много. об это не говорить некоторый "математика". а мы сегодня должный думать, что ребенок тоже быть здесь жить. и когда мы говорить о конвенция, никакой гонка не идти. вполне определенный срок, вполне определенный механизм. мы участвовать в выработка этот конвенция. сегодня весь страна практически, 100 страна, ратифицировать. я вы мочь называть (потому что вокруг этот идти разговор), какой страна сегодня не ратифицировать. перечислять: багама, бенин, бутан, бурунди. мы в этот ряд хотеть стоять или в ряд развитый страна, настоящий, который иметь развитый химический промышленность? (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. тихо. депутат бабурин.
бабурин с.н. уважаемый игорь сергеевич! я хотеть подчеркивать, что весь присутствовать в зал депутат государственный дума понимать необходимость уничтожение химический оружие, вопрос только в то, как это делать. и у я вопрос к докладчик - прежде все к официальный представитель президент и представитель правительство. каков мочь быть международный последствие для россия, если мы сегодня под любой предлог не ратифицировать этот документ? каков мочь быть экономический последствие? и каков мочь быть оборонный последствие для наш страна? альберт михайлович макашов резонно ставить вопрос. не ратифицировать, мы просто попадать в плохой, а ратифицировать, но не выполнять, если правительство не быть предусматривать деньги, мы попадать под санкция.
председательствующий. пожалуйста.
иванов и.с. если мы не ратифицировать конвенция, то через три год вступать в сила санкция, предусматривать конвенция. этот санкция предполагать свертывание отношение со страна, не ратифицировать, не вступать в конвенция, в область химический сотрудничество, в область сотрудничество в химический область. сейчас подсчитывать реально цифра, точно сказать - вряд ли это возможный. но последствие быть существенный, так как это быть касаться не только продажа, но и приобретение, а также участие в развитие сотрудничество в химический область, в тот число конверсия предприятие химический промышленность, инвестиция в химический отрасль и так далее. еще раз говорить, это большой набор большой экономический потеря, который мы понести. об ущерб политический я сказать. вряд ли мы сегодня мочь говорить о то, что этот конвенция накладывать на мы какой-то дополнительный обязательство. одинаковый обязательство брать россия - точно такой, как весь другой государство - член этот конвенция. контроль, осуществлять россия, такой же - у мы такой же право осуществлять контроль в соединенный штат, в любой точка соединенный штат. (выкрик из зал.)
председательствующий. депутат максимов.
семаго в.в. на карточка максимов - депутат семаго. уважаемый геннадий николаевич, у я обращение и вопрос, вероятный все, ко весь дума сразу, но конкретно к господин лукин. до какой пора мы быть принимать решение, не иметь технико-экономический обоснование? ну ни один предприниматель не идти в дело, не знать, что он это приносить! генерал макашов абсолютно правый. он сегодня спрашивать: выгодно или не выгодно? а мы с вы на эмоция говорить: вы знать, это нехороший. ну, мы знать, что нужно уничтожать оружие! но неподготовленность вопрос именно в экономический плоскость и заставлять мы сомневаться. сказать бы мы об экономический выгода - мы бы все понимать. а политический мы знать сам, и нравственный тоже. вот у я вопрос к лукин: почему нет цифра, который говорить бы точно что и как?
председательствующий. пожалуйста, депутат лукин. депутат лукин включать микрофон.
лукин в.п. у я быть подозрение, что уважаемый депутат семаго недостаточно внимательно познакомиться со весь сумма, огромный сумма, документ, который существовать и который прикладывать к проект закон о ратификация. существовать не один, а несколько экономический обоснование правительство, который мы признавать недостаточно убедительный. финальный экономический обоснование, сопровождать цифра в 500 миллиард рубль, который правительство выделять целевой назначение, предполагать согласие с наш альтернативный обоснование то, что необходимо сделать в первый год для запуск процесс ратификация в соответствие с конвенция. оно иметься. я готовый владимир владимирович весь это предоставлять.
председательствующий. депутат шелищ.
шелищ п.б. у я вопрос к депутат макашов и сулакшин. уважаемый альберт михайлович, сказать, пожалуйста, население какой еще страна кроме россия угрожать наш запас химический оружие? и, степан степанович...
председательствующий. уважаемый коллега, не принимать задавать вопрос свой же коллега. они же не докладчик.
из зал. с удовольствие отвечать.
председательствующий. ну хорошо, депутат готовый отвечать. пожалуйста, продолжать.
шелищ п.б. и, уважаемый степан степанович, я просить вы подтверждать, что на заседание комитет результат голосование после обстоятельный обсуждение этот вопрос быть такой: против ратификация - 6 депутат, за ратификация - 4 депутат. вряд ли это давать основание говорить о принятие комитет решение и выступать от имя комитет в целое.
председательствующий. пожалуйста, альберт михайлович. депутат макашов включать микрофон.
макашов а.м. я бы не выходить, повторять, четыре раз на трибуна, когда защищать закон об уничтожение химический оружие. я - тот командующий, на территория который из семь база находиться шесть. я они все знать. статья 2 закон разрешать правительство по представление президент уничтожать физически устаревать оружие. зачем же еще тогда мы должный втягиваться, повторять, в гонка, когда у мы уже быть закон?! ну прочитывать этот закон! я (один секундочка!) за вопрос, который задавать депутат злотников, до конец год молоко полагать пить. я защищать этот закон, но я против гонка разоружение.
председательствующий. пожалуйста, степан степанович, короче отвечать.
сулакшин с.с. уважаемый коллега шелищ! если вы уж приходить как наш коллега в комитет по промышленность, то изволить уважать он решение, изволить прочитывать протокольный решение комитет: рекомендовать дума не ратифицировать - то, который официально вносить в руководство дума и раздавать депутат.
председательствующий. депутат иванов. не видеть. депутат горюнов, пожалуйста. депутат михайлов, пожалуйста. по карточка иванов - пожалуйста, депутат михайлов... иванова юрий павлович.
михайлов а.н. у я два вопрос к представитель президент игорь сергеевич или анатолий васильевич. кто отвечать. первый вопрос. вот кто президент готовить документ по такой вопрос? сегодня мы в очередной раз в такой положение оказываться - и парламент, и уважаемый представитель уважаемый, так сказать, автор внесение этот закон. понимать, ведь не ратифицировать этот закон - конечно, нельзя такой допускать. второй вопрос. уважаемый коллега, или как вы правильно называть, как все-таки президент и правительство представлять себя проблема обеспечение финансовый программа вот этот большой для мы работа? ведь 160 государство, из они всего семь иметь химический оружие, а в такой объем, как россия, его не иметь, пожалуй, никто. как все-таки реально... мы знать, что не выполняться даже (ну, может, на 1-3 процент) то, что полагать на уничтожение химический оружие, выходить естественный способ. и еще. продумываться ли судьба предприятие и занятой там коллектив? ведь мы, парламент, быть потом упрек: ратифицировать! опять же человек, который там сейчас работать. вот быть такой программа - обеспечение занятость этот человек и перепрофилирование предприятие?
председательствующий. кто отвечать быть? александр алексеевич, вы? александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я несколько удивлять вопрос по подготовка документ. и поскольку действительно именно я заниматься практически подготовка последний документ, я должный сказать, что вызывать удивление именно этот вопрос, потому что президент направлять в дума слово в слово тот документ, который за подпись геннадий николаевич селезнев быть представлять президент как предложение государственный дума.
жириновский в.в. (не слышно.)
котенков а.а. и здесь учитывать все, что депутат предлагать президент. владимир вольфович, ну не надо выкрик. вы мочь подходить и я спрашивать, я вы персонально отвечать. что сделать сам президент? президент по просьба депутат шенкарев вносить еще два поправка, который действительно улучшать и уточнять текст. но это опять же поправка депутатский. все, что вы представлять, это ваш предложение и ваш наработка. если бы они быть иной, они, возможно, быть бы иной. но они такой, какой вы они сделать. это первый. второй. президент, понимать важность ратификация этот акт, еще раз подчеркивать, пойти на беспрецедентный шаг. в документ, в проект закон о ратификация международный договор... он присылать вы такой текст... такой никогда не быть. это шаг президент навстречу. и удивительно, когда этот документ подвергаться критика со сторона автор, собственно говорить, этот же законопроект. что касаться финансирование. у вы быть на рука письмо председатель правительство виктор степанович черномырдин о финансирование программа "уничтожение запас химический оружие в российский федерация" на 1998 год. кстати говорить, уважаемый депутат, давать все-таки быть честный друг перед друг до конец. в пояснительный записка степан степанович сулакшин, который он раздавать сегодня (а я напоминать, что письмо премьера вы получать в среда), называться цифра 80 миллиард. я не знать, откуда он взять этот цифра, поскольку уже позавчера виктор степанович черномырдин извещать вы, что правительство выделять сумма в 500 миллиард дополнительно, подчеркивать, дополнительно к тот 80. далее. этот сумма быть показывать в бюджет отдельный позиция. но ведь именно вы утверждать бюджет. именно вы проконтролировать, чтобы этот строка отдельно значиться в бюджетный роспись. более то, правительство готовый пойти на то, чтобы, если быть на то ваш воля, включать этот строка в перечень защищать статья. я не понимать, какой нужный еще гарантия. еще раз подчеркивать: последний решение по отдельный строка в бюджет, по защищенность этот строка в бюджет, этот решение за вы.
председательствующий. депутат горюнов. (шум в зал.) владимир вольфович, ну хватить вы брюзжать! депутат горюнов, пожалуйста.
гонжаров о.п., фракция "наш дом - россия". по карточка горюнова - депутат гонжаров. у я два вопрос. вопрос первый игорь сергеевич. позиция правительство, и мид в тот число, и позиция депутатский корпус в отношение расширение нато достаточный определенный - россия не приветствовать это. смочь ли сыграть здесь отрицательный роль нератификация соответствующий договор? и вопрос анатолий васильевич квашнин. на основание опыт россия в план контроль за вооружение можно ли сегодня утверждать, что мы действительно реально быть допускать в другой государство для контроль за уничтожение химический оружие?
иванов и.с. если геннадий николаевич разрешать, я отвечать, постараться отвечать на вопрос депутат семаго, который он до это задавать.
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
иванов и.с. во-первых, что мы на это зарабатывать? ну, на разоружение, ликвидация химический оружие не зарабатывать. вопрос в то, во сколько это мы обходиться. цифра называть депутат макашов - 33,2 триллион рубль. так что цифра известный, вопрос в то, как добиваться это. что мы конвенция давать дополнительно - это то, что мы смочь привлекать дополнительный ресурс для этот ликвидация, а никак для мы это не выливаться в дополнительный... в какой объем, сейчас трудно говорить. (шум в зал.) правильно сказать... (шум в зал.)
председательствующий. тихо!
иванов и.с. поэтому сегодня, пока мы не являться член конвенция, говорить о конкретный объем быть бы преждевременно. но то, что объем быть, генерал макашов тоже знать, потому что он принимать участие в ряд мероприятие. теперь что касаться политический вопрос о нато. тут у мы быть достаточно подробный обсуждение, позиция у мы известный на этот счет. что я мочь сказать? конечно, нератификация этот конвенция политически давать очень серьезный аргумент сторонник расширение нато. что сегодня приводить в качество аргумент тот, кто хотеть бы вступать в нато? угроза. с чей сторона угроза? угроза со сторона тот страна, который не ратифицировать, который фактически быть располагать химический оружие, который потенциально мочь угрожать. конечно, этот аргумент быть использовать. ратификация же, наоборот, быть давать мы аргумент, показывать, что мы не являться угрожать сторона, что мы не намерен использовать это оружие против хотя бы один государство.
председательствующий. уважаемый коллега, время для вопрос завершаться. быть ли мы давать слово от фракция или переходить к голосование? (шум в зал.) к голосование, да? (шум в зал.) от фракция кпрф - шенкарев. (шум в зал.) кто-кто? тихо. ну тихо! кто от фракция кпрф? по порядок ведение - шенкарев. подождать, ну что вы! все подымать рука...
шенкарев о.а. уважаемый председатель, уважаемый депутат! здесь выступать депутат, у который в округ нет база хранение. у я в округ находиться крупный на территория россия база хранение оружие. просить давать я слово для выступление.
председательствующий. надо отдельно тогда голосовать, потому что почти в каждый область быть база хранение. (шум в зал.) по ведение кто? депутат лукьянов. потом - депутат тен.
лукьянов а.и. я просто хотеть сделать заявление от фракция. я вчера доводиться вести заседание фракция. я мочь сказать, что во фракция высказываться разный мнение и, видимо, по-разному быть голосовать. мы опрашивать весь представитель тот избирательный округ, где располагать база хранение химический оружие. значительный часть из они высказываться за ратификация этот конвенция. более то, значительный часть товарищ, который работать в комитет, за это высказываться. поэтому голосование быть, видимо, неоднозначный, но о мнение фракция в целое я должный докладывать государственный дума.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович. (шум в зал.) нет, по порядок, выступление от фракция пойти. (шум в зал.) да лукьянов же выступать!
жириновский в.в. от фракция выступать анатолий иванович. вы даже не понимать, что он уже выступать. вот это беда от химия, химия в мозги иногда у мы. уже выступать человек. и я уже выступать. и вы потом выступать. здесь я что хотеть сказать? что быть проблема: ратифицировать, не ратифицировать, но быть и проблема: морочить голова. когда председатель комитет по международный дело пытаться коммунист убеждать, мол, "левый" сила европа тоже хотеть уничтожение... а "левый" сила европа вместе с гитлер идти до москва, и они быть наплевать на весь конвенция! поэтому не надо морочить голова "левый" сила за рубеж, лишь коммунист россия на это клюнуть и быть поддерживать. пусть "левый" сила европа мы поддерживать. говорить о то, что это мы выгодный, - это тоже ложь. это выгодный то, у кто нет оружие. ратифицировать тот, у кто ничто нет вообще. они до сей пора - на осел, на верблюд, они любой конвенция ратифицировать, потому что они выгодно быть участник, иначе они вообще никуда не позвать, о они забывать. это тоже довод несостоятельный. поэтому то, что химический оружие у мы быть, - это хорошо. когда страна вооруженный - это хорошо. и газ: иприт, люизит, зарин, заман - хороший газ, очень хороший газ. и у мы много хороший оружие. другой дело, если бы президент или представитель министерство оборона сказать: это оружие устаревать. мы мочь заставлять запад заплатить за уничтожение этот оружие, но у мы быть другой, то быть сейчас новый технологический уровень вооружение. то же самый, если бы председатель комитет по международный дело сказать: мы выгодно вступать в конвенция, мы получать право инспектировать, как уничтожаться оружие там, на запад. то быть они сюда приезжать - мы туда поехать. чтобы не быть односторонний контроль. ибо мы уже открываться, у мы открытый граница, они уже сюда приезжать, а они для мы не открываться, мы не мочь поехать. но, вступать в конвенция, мы получать право инспекция место уничтожение химический оружие. что бы хотеться, чтоб наш дипломат сделать. когда наш делегация однажды приезжать в америка инспектировать уничтожение бактериологический оружие, они сказать: пока не мочь, нет деньги. а мы уже уничтожать, разбивать весь свой бутылочка, пробирочки, все микроб выпускать. мы совершать это, мы торопиться. поэтому хотеться бы, чтобы наш дипломат проявлять больше гибкость. можно имитировать разоружение: подписывать, но не выполнять, ждать деньги. не заплатить - быть снова ждать деньги. у мы он очень много. и не весь база должный быть известный. то быть во все нужный гибкость. и военный должный мы доказывать, что обороноспособность не понижаться. не надо обманывать, что население это выгодный, что там появляться рабочий место. там много отрава появляться, потому что, если оружие лежать, оно безопасно. начинать его брать - появляться опасность утечка и весь прочее. с другой сторона, конечно, наш внутренний терроризм. находиться любитель создавать как маленький ядерный бомба, так и небольшой заряд химический и где-то применять. это тоже все возможный. поэтому мы с большой неудовольствие готовый отдавать голос за ратификация, исходить только из один: чтобы вооружать наш слабый дипломат право законно присутствовать в амстердам или в гаага на конференция и там жестко отстаивать интерес россия. и подталкивать наш военный: если мы что-то уничтожать, то мы должный быть уверенный, что на другой склад уже появляться много мощный оружие. и естественно, генеральский должность мешаться небыть. один генерал быть уничтожать (тоже генерал нужный), другой создавать новый оружие. поэтому они это должно быть выгодно, генерал, наш министерство оборона, ибо для они в этот план сокращение не быть, поскольку они должный быть заниматься и создание, и уничтожение. и всякий род экологический причина приводить не надо. дипломатический - это просто вынужденный мера. это мера, который мы должный принимать, поскольку мы вступать в фаза разоружение. надо этот правда сказать народ. мы заставлять он затягивать пояс туго, когда говорить: надо вооружаться. тот же дипломат, тот же чиновник говорить: надо вооружаться, скоро нападать. теперь тот же человек говорить мы: надо разоружаться, якобы никто не нападать. да это весь хитрый уловка! мы, конечно, никто угроза не представлять. но, мочь быть, даже завод по уничтожение химический оружие надо дислоцировать не там, где оно храниться у мы сегодня, а мочь быть, близко к другой регион, чтобы почувствовать наш новый сосед, что это все тяжело, что мы нелегко, пускай они тоже участвовать в уничтожение. мочь быть, использовать иностранный рабочий сила. то быть нужно задействовать мировой сообщество здесь, быть хитрый, коварный, как сам химический оружие. оно незаметно проникать, и у человек начинаться туман в голова. надо, чтобы вот так действовать наш военный и дипломат. поэтому без всякий удовольствие мы помогать правительство и президент, мид и генеральный штаб становиться полноправный участник борьба с химический оружие в другой страна мир, но очень просить вы замечать это: 31 октябрь вы взять на себя ответственность за то, что обороноспособность россия мочь быть ослаблять. время быть - 10 год быть у мы и по химический оружие, и по ядерный. но за этот 10 год мы должный... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. кто быть от фракция? депутат андреев от фракция "ндр", пожалуйста.
андреев а.п., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! вопрос, который мы сегодня обсуждать, сложный, и оценка, прозвучать здесь, свидетельствовать о то, что в общество отношение к данный конвенция достаточно противоречивый. вместе с то мы должный осознавать, что конвенция как международно-правовой документ, по заключение очень авторитетный эксперт, являться один из наиболее прорабатывать и эффективный соглашение в область контроль над вооружение и разоружение. мы знать (и об это сегодня говориться), что к настоящий время около сто государство, в тот число и соединять штат, уже ратифицировать этот конвенция. в связь с это внимание мировой общественность сегодня привлекать прежде все к россия как к страна, обладать огромный количество химический вооружение. на мой взгляд, дальнейший затягивание ратификация не отвечать интерес наш страна по несколько причина. во-первых, политический аспект. мировой сообщество, как мы уже сказать, хорошо известно, что в россия - значительный арсенал химический оружие. и уже сам этот факт являться один из предмет, который внимательно отслеживаться с точка зрение поведение россия в этот вопрос. поэтому затягивание ратификация быть подрывать международный авторитет россия, способствовать ее политический изоляция на мировой арена, неизбежно вызывать утрата доверие к она как к надежный партнер в международный обязательство. затяжка с ратификация мочь оказывать и негативный воздействие на состояние политический климат в мир в целое, на весь комплекс соглашение в область контроль над вооружение и разоружение. и еще один немаловажный факт. (это для тот, кто считать, что нужно действовать традиционно в противовес сша: если выгодно там, то невыгодно мы.) быть говорить откровенно: в постоянный орган, организация по запрещение химический оружие мочь работать только представитель тот страна, который ратифицировать конвенция и то самый принимать на себя весь полнота международный обязательство. после то как этот орган быть сформировывать, включение в их состав представитель россия оказываться практически блокировать. следовать ожидать, что, воспользоваться затяжка ратификация со сторона россия, сша и их союзник постараться обеспечивать себя решающий позиция в руководящий орган этот структура, что позволять они принимать решение прежде все в интерес свой государство, а не россия. при это надо учитывать, что работа по уточнение отдельный положение конвенция еще продолжаться и неучастие россия в этот работа также отрицательно сказываться на имидж и влияние россия. экономический аспект. здесь затягивание ратификация конвенция быть оказывать, на наш взгляд, наиболее отрицательный влияние. при оценка возможный экономический последствие необходимо исходить из то, что россия в любой случай быть вынужденный избавляться от свой химический оружие. и чем рано она это сделать, тем мало она понести потеря в экономический сфера. опять же, из оценка эксперт, сегодня понятно, что тот часть химический оружие, который быть у мы производить в 50-е и 60-е год, к настоящий время утрачивать свой способность к боевой применение. более то, завершаться его гарантийный срок хранение. это означать, что оружие становиться более опасный для ее владелец, чем для потенциальный противник. и чем далеко быть затягиваться срок, тем много быть увеличиваться общий затрата на уничтожение химический оружие. по оценка тот же эксперт, затрата на уничтожение химоружие в случай затягивание срок до 15 год возрастать примерно на 25 процент и на 50 процент - при продление этот срок до 20 год. это еще раз заставлять мы задумываться о то, что скупой платить дважды. что касаться военный аспект. я думать, нет смысл еще раз повторять, что в военный отношение химический оружие сегодня не являться средствомсдерживание, поскольку быть более эффективный вид современный оружие ядерный, высокоточный, информационный. поэтому быть откровенный: огромный арсенал химический оружие, который сейчас утрачивать свой способность к боевой применение и хранение который с каждый год становиться весь опасный, для мы являться скоро обуза, чем средство сдерживание противник. и не случайно, что в основной положение военный доктрина российский федерация 1993 год и в современный наработка, который вестись, о военный значимость и возможность военный использование химоружие практически не упоминаться. что касаться экологический аспект... (микрофон отключать.)
председательствующий. алексей петрович, надо заканчивать. пожалуйста, один фраза.
андреев а.п. с экологический точка зрение тот технология, который мы сегодня иметь, на порядок строгий, чем в соединенный штат, а следовательно, мочь обеспечивать и безопасность. поэтому общий вывод: считать необходимый заявлять о то, что альтернатива ратификация конвенция не существовать, она необходимо ратифицировать.
председательствующий. по ведение - депутат братищев. (шум в зал.) спокойно.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, это как раз тот случай, когда депутат перебарщивать. понимать? ну весь аргумент высказывать, точка зрение определяться. не надо идти это путем - выступление от фракция. зачем? я предлагать поставлять на голосование вопрос о прекращение прения и поставлять на голосование этот законопроект.
председательствующий. игорь михайлович, это быть некорректный, потому что три фракция выступать, как же мы мочь оборвать прения? давать мы только попросить: аргументация давать, не надо повторять она, а если быть что-то новый - пожалуйста. депутат арбатов - от "яблоко". пожалуйста. буквально несколько слово.
арбатов а.г., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я не быть повторять весь аргумент, сказать только об один, который пока еще не использоваться: в соответствие с раздел V закон "о международный договор российский федерация" у мы быть возможность денонсировать этот договор в тот случай, если не быть отпускаться достаточно средство, складываться угроза экология или если другой государство, с наш точка зрение, не быть себя вести так, как предполагаться этот договор. в этот связь плюс тот аргумент за ратификация, который уже высказываться, я мочь сказать, что в наш фракция отношение неоднозначный и быть позиция против ратификация этот договор. но большинство фракция выступать за его ратификация, и этот решение фракция я доводить до ваш сведение.
председательствующий. от аграрный депутатский группа - пузановский адриан георгиевич. тоже несколько слово.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважать председатель, уважаемый коллега! мы полагать, что в выступление начальник генеральный штаб вооруженный сила российский федерация, в выступление заместитель министр иностранный дело прозвучать такой аргумент в отношение оценка последствие ратификация данный правовой документ, который позволять депутат сделать вывод в польза ратификация. к этот аргумент можно добавлять следующий. формироваться новый правовой система обеспечение безопасность ХХI век, и мы стоять у ее исток. и в рамка этот новый право конвенция, о который мы сегодня вести разговор, являться не последний документ, призывать сыграть конструктивный роль. и мы не мочь игнорировать это. далее. россия являться член совет безопасность организация объединять нация, и это также являться тот аргумент, пренебрегать который невозможно, говорить о большой политика россия на мировой арена. наконец, последний. мы не мочь не обращать внимание на озабоченность экономический аспект, который прозвучать в выступление наш коллега. это реально существующий проблема. поэтому... уважаемый игорь сергеевич! здесь много говориться об опыт ратификация данный конвенция в конгресс соединенный штат. здесь говориться о 24 пункт. это, очевидно, своеобразный условие, который становиться или протокол, или какой-то иной юридический формат, сопровождать ратификация конгресс данный конвенция. следовательно, не исключать возможность такой род протокол и для россия при ратификация. я ставить вопрос об это. юридический возможность - это ваш проблема, но, безусловно, должный быть оговорка, связывать с экономический выполнение международный обязательство по финансирование этот программа. и то, что сказать господин арбатов, также чрезвычайно важно, и нужно соответствующий образ прописывать, что в случай невыполнение международный обязательство по финансирование программа, связывать с конвенция, санкция в отношение россия не наступать и не применяться. с этот оговорка аграрный депутатский группа готовый проголосовать за ратификация.
председательствующий. депутат безбородов, "народовластие".
безбородов н.м., депутатский группа "народовластие". уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! да, мы с вы не иметь такой возможность, как конгресс соединять штат америка, работать в течение четыре год с текст конвенция, перед то как она ратифицировать. там действительно быть возможность разбираться спокойно во весь тонкость и сложность этот процесс. в тот же время комиссия по подготовка конвенция к ратификация в государственный дума все-таки хватить шесть месяц, чтобы сегодня представлять государственный дума согласованный проект федеральный закон, который рождаться в большой сложность и в большой трудность. поэтому он состоять не из один пункт - просто ратифицировать, а состоять из пять пункт. при это предполагать широкий программа деятельность по обеспечение выполнение конвенция: что должный делать президент российский федерация, что должно делать правительство российский федерация, палата федеральный собрание. более тот, статья 4 этот законопроект называться "защита интерес российский федерация в связь с конвенция". и здесь я хотеть бы поддерживать коллега арбатов в то, что "в случай, если чрезвычайный событие, в тот число экономический или техногенный характер, касаться предмет конвенция, поставлять под угроза высокий интерес российский федерация, использоваться процедура, установленный раздел V - "прекращение или приостановление действие международный договор российский федерация" федеральный закон "о международный договор российский федерация". большинство депутат группа "народовластие" убедительно просить коллега поддерживать предложение ратифицировать данный договор.
председательствующий. то быть, адриан георгиевич, то, о чем говорить вы. николай максимович просто уточнять. так, от "российский регион" - громов борис всеволодович, пожалуйста.
громов б.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, я три час то назад вернуться из саратов, где ко я обращаться большой группа избиратель с поддержка ратификация этот конвенция. это первый. второй. я должный сказать о следующий. вот сегодня идти разговор о финансовый затрата. но надо иметь в вид вот что: если мы не ратифицировать и если, не давать бог, где-то рвануть, образно говорить, химоружие, то затрата быть значительно высокий тот, о который сегодня идти речь. третий. мы сидеть на такой пороховой бочка с химоружие, а если, не давать бог, как я говорить уже, что-то происходить, как быть выглядеть в глаз избиратель мы, а точно тот, кто быть голосовать против ратификация? следующий. депутат депутатский группа "российский регион" большинство голос проголосовать за ратификация. и я сегодня выступать от наш депутатский группа "российский регион". и наконец, последний. наверное, надо все-таки понимать уже, что химический оружие - это не тот вопрос, по который надо ломать копье, поскольку химический оружие в россия никогда не являться ранее и не являться сейчас основной средство стратегический сдерживание. я просить поддерживать тот, кто выступать за ратификация, и ратифицировать этот конвенция.
председательствующий. уважаемый депутат, все выступать. (выкрик из зал.) василий иванович, ну что "по ведение"? пожалуйста, депутат шандыбин. сейчас депутат шандыбин, потом депутат шенкарев, злотникова.
шандыбин в.и. уважаемый геннадий николаевич, анатолий иванович лукьяноввыступать от себя лично. фракция уполномочивать сделать выступление бердов специалист, доктор технический наука. давать мы послушать бердов.
председательствующий. уважаемый коллега, я не мочь поставлять под сомнение то, что вы говорить, василий иванович, но анатолий иванович, наверное, не становиться бы здесь, как говориться, публично самовольничать. пожалуйста, депутат злотников и шенкарев - по мотив.
злотников т.в., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "яблоко". уважаемый коллега, я очень просить в связь с то, что решение комитет по этот вопрос не раздавать депутат и мой позиция отличаться от позиция фракция, а экологический вопрос во весь выступление звучать, набираться терпение и давать я несколько минута, пара минута хотя бы, как председатель комитет по экология.
председательствующий. ставить на голосование предложение тамара владимировна злотникова, чтобы она давать время для отдельный выступление. пожалуйста, определяться, и пойти далеко. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 31 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 23,0%
проголосовать против 195 чело.        76,2%
воздерживаться 2 чело.  0,8%
голосовать   256 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
пожалуйста, олег александрович, два слово по мотив. и потом я попросить... несколько слово петров, командующий химвойско, хотеть тоже сказать. и голосовать. пожалуйста.
шенкарев о.а. уважаемый депутат! я произносить только два фраза. абсолютно правый быть анатолий иванович лукьянов, когда обращать внимание на то, что депутат с территория, где находиться база хранение, который непосредственно встречаться с избиратель (и правильно здесь сказать депутат громов), все говорить о то, что нужно ратифицировать этот конвенция при весь сложность этот вопрос. у я тоже быть мандат мой избиратель (у мы проходить сессия районный совет), который уполномочивать я голосовать за ратификация конвенция. я призывать все коллега проголосовать "за".
председательствующий. все, все. уважаемый коллега, быть ли мы давать время командующий химвойско, он хотеть сказать несколько слово? ставить на голосование, чтобы давать буквально 2 минута самый главный специалист в этот область. пожалуйста, голосовать. (шум в зал, выкрик.) а как иначе, если кричать "нет". что, от мы убавляться, если мы информация дополнительный получать? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 32 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        90,8%
проголосовать против 24 чело. 7,9%
воздерживаться 4 чело.  1,3%
голосовать   305 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
пожалуйста, можно прямо там, от микрофон.
петр с.в., начальник войско радиационный, химический и биологический защита министерство оборона российский федерация. уважаемый законодатель! я хотеть, во-первых, сказать, что конвенция разрабатываться более 20 год, начинать она еще министр иностранный дело громыко. это для сведение. второй. россия располагать проверенный технология. в мир сейчассуществовать только два законченный технология: технология американский прямой сжигание и наш - двухстадийный. авторитетный международный комиссия этот технология признавать эффективный и законодательный. если кто это интересовать, я мочь показывать документ. третий. да, 32 триллион на 10 год - это много. если продлять уничтожение химический оружие на 10 год и быть уничтожать он 20 год, расход составлять 47 триллион. это все просчитывать. и речь идти сейчас не о то, что это оружие являться фактор сдерживание, оно являться уже факт опасность для наш собственный народ. в наш оперативный план никогда не быть применение химический оружие. мы иметь он в запас. вот это я хотеть сказать. (выкрик из зал.) войско наш называться так: войско радиационный, химический и биологический защита, а не войско нападение. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо. ну вот, видеть, короче и ясно. уважаемый коллега, ставить на голосование (проект постановление у вы быть): ратифицировать данный конвенция. пожалуйста, голосовать. пожалуйста, смотреть внимательно. голосование только начинаться. идти голосование, уважаемый депутат. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 75 чело. 16,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело.
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты.) уважаемый депутат, переходить к следующий вопрос повестка день. сегодня у мы блок ратификация оказываться самый значительный. (выкрик из зал.) так, секундочка, сейчас я давать слово. депутат никитчук, пожалуйста, что вы хотеть сказать? (шум в зал.) тихо. весь приглашать на вопрос мочь быть свободный.
никитчук и.и. геннадий николаевич, мы с вы с утро проголосовать, что в первый очередь, в первоочередный порядок проголосовать постановление и обращение в связь с 80-летие октябрьский революция. пожалуйста, давать вернуться к этот вопрос.
председательствующий. быть такой предложение. постановление у вы на рука? на рука. обсуждать три раз? обсуждать. ставить на голосование: принимать данный проект постановление. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? (выкрик из зал.) не ставить я в неловкий положение, я видеть, что его просто нет. показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 91 чело. 20,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты.) уважаемый депутат... (выкрик из зал.) так, постановление принимать в целое, по суть. сейчас владимир александрович рыжков уточнять. конечно, постановление сначала голосоваться за основа, но я не произносить этот слово.
рыжков в.а. уважаемый депутат, на самый дело, конечно, оно принимать уже в целое. и если бы быть подавать поправка, то автор должный быть обосновывать...
председательствующий. они нет в письменный вид, почему и не обращать на это внимание.
юшенков с.н. (не слышно.)
рыжков в.а. обращение иметь другой название, сергей николаевич, мы с вы уже говорить по этот...
председательствующий. уважаемый депутат, письменный поправка не быть, поэтому я и проголосовать он в целое. (шум в зал.) сергей николаевич юшенков, пожалуйста, по ведение.
юшенков с.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я как раз и раздавать в вид поправка, я об это говорить. обращение. да, и название другой, и другой текст. но это поправка к постановление.
председательствующий. где она, где?
юшенков с.н. я раздавать тогда еще, когда рассматривать.
председательствующий. нет, сегодня же мы вновь все раздавать.
юшенков с.н. что значить "сегодня вновь раздавать"? это какой-то прием совершенно жульнический.
председательствующий. ну, знать что, я на сегодняшний день приостанавливать ваш выступление. здесь нет жулик, поверять. (шум в зал.) геннадий константинович, нет поправка письменный. рыжков, пожалуйста.
рыжков в.а. уважаемый депутат, я предлагать, чтобы сейчас страсть не распалять, действительно (если вы настаивать, сергей николаевич) поставлять на голосование, и палата определяться.
председательствующий. поставлять на голосование поправка, который у вы на рука нет. но я ставить на голосование. пожалуйста. нет ее сегодня. (сильный шум в зал.) голосовать за поправка юшенков. ну нет она! как? когда? бог с она! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     39 чело. 8,7%
проголосовать против 215 чело.        47,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: не принимать
пожалуйста, депутат гонжаров что-то хотеть еще сказать. (шум в зал.) уважаемый коллега, приседать. татьяна геннадьевна уже готовый закон докладывать.
гонжаров о.п. уважаемый депутат, не иметь возможность повлиять на ход голосование, то не менее я просто обращаться к регламентный норма. постановление должно быть быть поставлять на голосование за основа, а потом - поправка. поправка иметь совершенно определенный смысл. здесь быть третий абзац, иметь оценочный суждение. я думаться, можно быть бы его смело, как говориться, безошибочно исключать и принимать постановление в целое потом.
председательствующий. и тогда вы проголосовать бы "за", да?
из зал. по ведение!
председательствующий. уважаемый коллега, достаточно "по ведение", ну не быть письменный поправка! один быть - сергей николаевич (и то сейчас она не быть), мы она проголосовать. пункт 6 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о бюджетный классификация..." (далее по текст). татьяна геннадьевна нестеренко. этот второй чтение. пожалуйста.
нестеренко т.г., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! то, что мы сейчас рассматривать, - это поправка к законопроект, который мы принимать в первый чтение. кстати, сам законопроект быть вносить правительство российский федерация. на данный законопроект быть получать поправка от три субъект правазаконодательный инициатива. комплексный и самый большой поправка комитет по оборона, комитет по бюджет представлять также свой поправка, и депутат овченков. поправка рассматривать на заседание комитет по бюджет, на который быть принимать рекомендация дума в часть принятие и отклонение поправка. комитет по бюджет предлагать вы текст, свод таблица по принятый и отклонять поправка. но я хотеть бы сказать, из что исходить комитет при выдача рекомендация государственный дума. во-первых, комитет исходить из то, чтобы максимально учитывать мнение профильный комитет государственный дума, поскольку, по наш мнение, непосредственно классификация оборонный бюджет должный проходить по целевой статья и вид расход на основание тот мнение, который обозначать или представлять профильный комитет. и во-вторых, наш решение по принятие или отклонение поправка быть также мотивировать то, чтобы в целое поправка не нарушать концепция закон "о бюджетный классификация...". итак, короче о тот изменение в закон, который мочь происходить в случай принятие палата предложение комитет по вносить поправка. первый. экономический классификация федеральный бюджет не изменяться. мы исходить из то принцип, что, поскольку экономический классификация действовать на весь территория российский федерация, нужно давать нормальный срок, хотя бы два год, три год, с то чтобы субъект бюджетный процесс смочь нормально адаптироваться к тот решение, который мы принимать с вы, когда принимать закон "о бюджетный классификация". по функциональный классификация. здесь небольшой изменение по сравнение с первый чтение происходить. и мы поддерживать мнение комитет по оборона о необходимость внесение изменение. вместо раздел "поддержание мобилизационный готовность и гражданский оборона" оставаться раздел "обеспечение мобилизационный готовность экономика", а подраздел "гражданский оборона" (так же, как и быть первоначально) относить в раздел "предупреждение и ликвидация последствие чрезвычайный ситуация и стихийный бедствие". вот этот изменение в функциональный классификация мы предлагать вы сейчас для голосование. самый большой, конечно, поправка быть вносить и рассматривать мы в ведомственный классификация бюджет. что здесь быть принимать и что мы просить вы поддерживать? первый. восстанавливать существующий структура бюджет служба внешний разведка и главный управление спецпрограмма. в принцип мы соглашаться с то, что не нужно делать такой глубокий детализация этот служба в бюджет. в принцип во весь страна мир существовать практика более сжатый классификация тот расход, который проходить по этот ведомство. мы также признавать нецелесообразный применение детальный, унифицировать разбивка расход на воинский формирование по ряд спецподразделение (мчс, государственный противопожарный служба, федеральный служба охрана российский федерация, федеральный дорожно-строительный управление, федеральный служба специальный строительство). на уровень целевой статья это много сагрегировать. по уровень вид расход это также сейчас происходить по тот же вид расход, по который быть разбиваться и бюджет министерство оборона. по бюджет министерство оборона, конечно, происходить более глубокий изменение. кстати сказать, весь изменение по целевой статья и вид расход бюджет министерство оборона точно так продублировать, по такой подразделение, как федеральный пограничный служба, фапси, фсб, минатом, и в принцип проводить унифицировать разбивка статья бюджет этот ведомство. в предлагать вы замечание и таблица поправка весь изменение есть. я просто, исходить из структура бюджетный классификация и этот закон, не хотеть сейчас вдаваться во весь этот подробность: таблица у вы на рука быть. если быть вопрос и к автор поправка, комитет по бюджет готовый излагать свой позиция по тот или иной момент.
председательствующий. быть ли у фракция и депутатский группа вопрос по таблица поправка? депутат сокол.
сокол с.м., фракция коммунистический партия российский федерация. татьяна геннадьевна, объяснять, пожалуйста, почему быть отклонять поправка депутат овченкова. она никак не подпадать под ваш объяснение.
нестеренко т.г. я как раз объяснять. депутат овченков предлагать вносить изменение в "экономический классификация расход бюджет российский федерация". мы исходить из тот мнение... прежде все, чтобы не трогать на этот этап экономический классификация. суть этот поправка в то, чтобы разбивать общий расход по оплата коммунальный услуга, так называть коммунальный расход на отдельный составлять: оплата электричество, вода, теплоэнергия и так далее. во-первых, мы считать, что сейчас нет необходимость это делать. кстати сказать, овченков снимать свой предложение, свой законодательный инициатива по внесение изменение именно в экономический классификатор. во-вторых, вы знать, что вместе с проект бюджет правительство вносить проект изменение в бюджетный классификация, где уже глубокий образ меняться, кстати, и экономический классификация. и тот предложение, который обозначать депутат овченков, тоже быть в этот проект. я думать, что буквально после принятие проект бюджет во второй чтение мы вынуждать быть детальный образ рассматривать предложение правительство по классификация, в тот число и экономический, и у мы быть возможность выражать свой мнение по этот вопрос.
председательствующий. депутат пузановский хотеть задавать вопрос по таблица поправка. или поддерживать?
пузановский а.г. у я быть аналогичный вопрос, я ответ получать.
председательствующий. уважаемый коллега, больше, я смотреть, вопрос нет. я ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. депутат сокол - по мотив. отменять голосование.
сокол с.м. геннадий николаевич, объяснение татьяна геннадьевна, в общий-то, по форма вроде бы правильный, но по суть мы ведь вносить изменение именно в вопрос, касаться обеспечение оборонный безопасность. я не понимать, почему мы сейчас данный поправка не мочь включать. и быть мотив.
председательствующий. но нет депутат овченкова.
сокол с.м. ну я выступать с этот поправка тогда.
председательствующий. вы и овченков - это разный человек. пожалуйста.
нестеренко т.г. уважаемый коллега! я еще раз хотеть... мочь быть, я еще один мотив не высказывать. во-первых, депутат овченков снимать свой законодательный инициатива. почему? это естественно должно происходить, поскольку экономический классификация - это классификация расход по весь раздел, по весь вид. она не мочь относиться только к проблема оборонный бюджет. мы сейчас рассматривать именно оборонный бюджет в рамка целевой статья и вид расход, а также функциональный классификация бюджет. вот когда мы быть рассматривать экономический классификация, который приемлемый и действовать во весь субъект бюджетный правоотношение, мы тогда быть рассматривать в тот число и этот поправка. не мочь у мы экономический классификация быть для один бюджет один, а для другой - другой. вот исходить из это, я просить вы поддерживать мнение комитет.
председательствующий. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. (шум в зал.) а тот он снимать, вы говорить? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело.
результат: принимать
ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. кто без карточка? депутат орлов - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, мы еще успевать рассматривать пункт 7, докладчица тоже нестеренко. тоже идти речь о бюджетный классификация. (шум в зал, выкрик.) татьяна геннадьевна, ну что вы ходить и разговаривать? вставать на трибуна и докладывать следующий вопрос.
нестеренко т.г. уважаемый коллега, мы просить принимать во второй чтение проект закон "о внесение изменение и дополнение в приложение 3 к федеральный закон "о бюджетный классификация российский федерация", касаться выделение отдельный раздел - раздел по федеративный и национальный отношение. у вы быть перечень поправка, который быть предлагать комитет по дело национальность, комитет зорин. комитет по бюджет, налог, банк и финансы соглашаться с мнение комитет по дело национальность, чтобы отклонять этот поправка, поскольку в принцип весь они учитывать в принятый в первый чтение редакция. мы просить соглашаться с решение комитет по бюджет.
председательствующий. то быть только два отклонять поправка, да? быть ли вопрос? депутат бабичев.
бабичев и.в., фракция "яблоко". уважаемый татьяна геннадьевна! комитет по вопрос местный самоуправление предлагать несколько иной название этот раздел: "развитие федеративный и национальный отношение (как он и называться) и местный самоуправление". действительно, в этот раздел быть пять подраздел, где последний идти подраздел "государственный поддержка местный самоуправление". весь три институт на самый дело достаточно разный и достаточно важный. причем я не думать, что местный самоуправление мало важный, чем федеративный и национальный отношение. вот объяснять, почему все-таки предлагаться исключать "местный самоуправление"? и я хотеть бы предлагать все-таки этот поправка проголосовать отдельно.
председательствующий. пожалуйста.
нестеренко т.г. мы считать, что выделение отдельный подраздел, касаться государственный поддержка местный самоуправление... это быть принимать, никто здесь не исключать. мы поддерживать то, чтобы этот подраздел быть. это достаточно для то, чтобы выделять тот небольшой в принцип ассигнование, который идти только в рамка федеральный программа по развитие местный самоуправление. никакой другой расход по местный самоуправление сейчас из федеральный бюджет не финансироваться. только быть федеральный программа. поэтому мы считать, что выделять отдельный раздел... ну, на отдельный раздел это сегодня просто не тянуть.
председательствующий. вы настаивать на отдельный голосование? по-моему, логика у нестеренко быть. (шум в зал.) снимать, спасибо. уважаемый депутат, ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. потому что принимать нет, только отклонять. пожалуйста. кто без карточка? депутат орлов - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста. кто без карточка? депутат орлов - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
депутат вишняков.
вишняков в.г. уважаемый депутат, я просить вы проголосовать за то, чтобы сразу же после перерыв поставлять на рассмотрение проект постановление государственный дума "о действие президент российский федерация, усиливать политический нестабильность в российский федерация". просить поддерживать.
председательствующий. по порядок быть постановление рассматривать. уважаемый коллега, давать мы сейчас посмотреть. у мы быть несколько проект постановление, направление в конституционный суд, но по порядок. по ведение - депутат кибирев.
кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! мы сегодня завершать в очередной раз работа и разъезжаться в регион. под номер 9 у мы поставлять во второй чтение чрезвычайно важный для экономика и для весь население вопрос.
председательствующий. борис григорьевич, вы я опережать, я хотеть обращаться к наш депутат.
кибирев б.г. я просить продлять время.
председательствующий. нет, не продлять. я предлагать другой вариант: с 16 до 17 час проводить "правительственный час", а с 17 часы рассматривать устав железный дорога. не возражать? (выкрик из зал.) только тогда я попросить вы все-таки за это проголосовать. давать проголосовать.
из зал. постановление сначала.
председательствующий. сейчас постановление, но сначала мы по порядок работа проголосовать: с 17 часы рассматривать устав железный дорога. министр просиживать у мы сегодня до обед. (выкрик из зал.) а почему против? нормальный решение, геннадий константинович? не желать в пятница вечер законопроект смотреть депутат волков! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     201 чело.        97,6%
проголосовать против 4 чело.  1,9%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   206 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
спасибо. сейчас постановление. взять, пожалуйста, постановление под номер 19: о направление в конституционный суд наш представитель. нужный комментарий депутат калягин? нет. ставить на голосование: принимать данный постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
приниматься. постановление под номер 20. я казаться, комментарий, наверное, тоже не нужный. комитет по дело женщина, семья и молодежь обращать внимание президент на детский проблема. оно у вы на рука, под номер 20. ставить на голосование. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
приниматься. постановление под номер 21: "о неотложный правовой и организационный мера по государственный поддержка легкий и текстильный промышленность...". пожалуйста, представитель правительство.
себенцов а.е. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, я просить бы снимать из проект этот постановление пункт 4, поскольку он выходить за тот рамка, в который у мы строиться отношение между государственный дума и правительство. по остальной пункт ...
председательствующий. да, так оно и быть. здесь звучать так, просто чтобы все быть в курс: заслушивать в ноябрь текущий год отчет правительство российский федерация о принимать мера по государственный поддержка и финансирование оздоровление предприятие текстильный и легкий промышленность. надо снимать. мы мочь, в конец конец, приглашать на "правительственный час".
рыжков в.а. уважаемый депутат, алевтина викторовна, соглашаться с мой поправка. вместо слово "отчет" написать "информация". это быть в рамка конституция и сохранять смысл ваш документ.
председательствующий. согласный. с учет этот поправка ставить на голосование. (выкрик из зал.) нет, ну слово один поменять, геннадий константинович. это же то более ваш лидер предлагать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
по ведение. сейчас вы по ведение... ну, пожалуйста. депутат апарин - по ведение. депутат апарина включать микрофон.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. я просить прощение. я правильно понимать, что обращение к президент принятый вместе с мой поправка: опубликовывать в газета все вместе?
председательствующий. да, другой дело, что мы нужно комитет финько попросить. в последний время "российский газета" не публиковать наш постановление, который мы они направлять. все выбрасываться в урна. поэтому здесь нужно вы, олег александрович, просто проводить на сей счет расследование. дополнительный постановление, который быть. вот проект постановление вишняков. посмотреть он? проект постановление о действие президент, усиливать политический нестабильность. уважаемый коллега, быть ли замечание по данный постановление? депутат рыжков.
рыжков в.а. уважаемый депутат, я понимать озабоченность виктор григорьевич, он очень квалифицировать специалист и действительно указывать на то, что у мы быть случай, когда тот или иной орган, комиссия заниматься не то, для что они быть предназначать. но в данный случай мы обсуждать вопрос на совет дума подробно, детально. весь лидер фракция соглашаться с то, что действительно быть у мы всякий, извинять, ублюдок, который фашистский символика распространять, свастика, который громить квартира под этот нацистский флаг. ну пусть комиссия поработать. мы договариваться, что раз в месяц быть информировать. мы давать право в она участвовать. если мы принимать постановление об отмена этот указ, я казаться, что мы мочь интерпретировать...
председательствующий. депутат лукьянов.
лукьянов а.и. этот серьезный соображение. давать тогда сделать просто. пункт 3 написать так: признавать целесообразный возобновлять подготовка и рассмотрение в государственный дума проект закон о правовой гарантия оппозиционный деятельность и борьба с фашизм.
председательствующий. да, анатолий иванович, но тут в пункт 1 говориться сразу: отменять указ, а в указ у мы и зоркальцев, и рыжков. депутат захаров.
захаров а.к., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вот так вот с голос начинать редактировать текст проект постановление, на мой взгляд, неправильно, то более что быть высказывать существенный соображение. мочь быть, мы быть рассматривать проект этот постановление в порядок, предусматривать регламент: раздавать, посмотреть, принимать за основа и так далее. а сейчас я предлагать: с голос не редактировать. получаться, как всегда, плохо.
председательствующий. уважаемый коллега, чтобы далеко продолжать работа, я должный продлять время заседание. ставить на голосование: продлять время заседание. или можно потом вернуться к они. (выкрик из зал.) в 16 час - "правительственный час". на 16 час приглашать... в 17 час - устав железный дорога. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     162 чело.        36,0%
проголосовать против 47 чело. 10,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   209 чело.
не голосовать        241 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. пожалуйста, уважаемый депутат, проходить в зал, нужно начинать "правительственный час", то более что с 17 часы мы решать продолжать работа над закон. уважаемый депутат, у мы сегодня на "правительственный час" вынести три вопрос, поэтому давать мы равномерно распределять время на этот час. напоминать: три вопрос. в повестка у вы весь это быть. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 57 сечь.)
присутствовать 390 чело.        86,7%
отсутствовать  60 чело. 13,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть уважаемый депутат, по инициатива депутат владимир александрович тарачев мы сегодня слушать первый вопрос: о положение дело с лицензирование деятельность на рынок ценный бумага российский федерация и об участие федеральный комиссия по рынок ценный бумага в работа федеральный общественный-государственный фонд по защита право вкладчик и акционер (по материал проверка данный фонд счетный палата российский федерация). информация председатель федеральный комиссия по рынок ценный бумага дмитрий валерьевич васильев. пожалуйста, дмитрий валерьевич, на трибуна. целый чемодан ценный бумага.
васильев д.в., председатель федеральный комиссия по рынок ценный бумага. уважаемый депутат государственный дума, уважаемый председательствующий! мой краткий информация быть посвящать два тема. первый тема - о состояние лицензирование на рынок ценный бумага. и второй тема - работа федеральный общественный-государственный фонд. каков состояние с лицензирование на рынок ценный бумага? в настоящий время принимать основной нормативный документ, регулировать деятельность профессиональный участник на рынок ценный бумага, и осуществлять перелицензирование брокер-дилер, торговый площадка и ряд другой вид профессиональный деятельность. в настоящий время выдавать много 1100 лицензия российский брокерский-дилерский компания. совокупный капитал российский бизнес (и я это очень удовлетворять) превышать в настоящий время 1 миллиард доллар, то быть это говорить о то, что российский компания не растрачивать тот средство, тот деньги, который они зарабатывать в последний время, а направлять они на расширение свой бизнес. второй момент. выдавать 220 лицензия на регистраторский деятельность. это очень важный с точка зрение защита право наш гражданин, миллион который являться акционер. и это как бы один из главный направление наш деятельность: лицензирование и контроль за этот вид профессиональный активность. выдавать 14 лицензия фондовый биржа и 10 лицензия торговый система. это тоже достаточно важный с точка зрение повышение конкурентоспособность российский биржа и российский профессионал на рынок ценный бумага. что являться цель проведение мы такой перелицензирование? главный цель - повышать конкурентоспособность российский структура в их конкурентный борьба с западный фирма. это быть достигать и достигаться за счет введение более высокий требование к собственный капитал фирма. и у мы сейчас уже сформировываться элита брокерский-дилерский деятельность. быть 11 фирма, иметь собственный капитал свыше 10 миллион экю, то быть более 12 миллион доллар. это очень высокий показатель. и быть 99 другой фирма, который иметь более 1 миллион экю. вот этот примерно 100, вернее, более 100 фирма являться основа, становой хребет российский финансовый фондовый рынок. именно они держать рынок в непростой ситуация последний время. третий момент. это повышение требование к профессионал с точка зрение защита право инвестор, защита право клиент. и здесь мы тоже вводить международный требование, как по собственный капитал вводить требование европейский директива, то быть соответствующий европейский стандарт, так и по ведение бек-офис. и в соответствие с это российский компания "тройка - диалог", например, теперь совершенно конкурентоспособный, скажем, в сравнение с американский компания "соломон бразерс" или другой. мы поставлять компания вровень и помогать они укреплять свой конкурентный позиция. вот это и быть основной цель. конечно, предстоять немало сделать в перелицензирование, в лицензирование доверительный управление, ряд другой вид деятельность, но я думать, что это прозвучать в вопрос. я переходить ко второй часть мой сообщение - проблема вкладчик и федеральный общественный-государственный фонд. как вы знать, в предыдущий период, в первый очередь в 1993 - 1994 год, в россия, к сожаление, пышный цвет расцветать множество финансовый пирамида. и в этот смысл федеральный комиссия по рынок ценный бумага, который быть создавать в ноябрь 1994 год, доставаться достаточно тяжелый наследство. у мы не быть никакой желание заниматься (вы это понятный) пирамида и заниматься "хопер", значительно приятно иметь дело с иностранный или с российский брокерский фирма. но это нужно быть сделать, это быть поручение президент и правительство, и мы это заниматься. здесь быть два направление работа. один направление работа - разбираться с существующий пирамида, решать вопрос о то, какой образ мы мочь организовывать компенсация вкладчик, как организовывать поиск потерянный имущество, а с другой сторона, создавать новый нормативный база для надежный, цивилизованный вложение тот средство, тот миллион и миллиард, который находиться под подушка у гражданин. вот по этот первый направление для решение проблема вкладчик и быть создавать федеральный общественный-государственный фонд по защита право вкладчик и акционер. на какой направление он сосредотачивать свой деятельность? (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, очень шумно в зал.
васильев д.в. первый - это вопрос ведение информационный база по нелицензированный компания. и за этот время находить много 1200 компания, причем это не быть оставлять просто как список - мы передавать материал на 900 компания в мвд, и по 700 компания сейчас возбуждать уголовный дело. по 50 компания мвд удаваться уже добиваться применение приговор в отношение преступник. второй направление деятельность - это организация ведение информационный база по обманывать вкладчик. третий направление деятельность - это вопрос, связывать с организация работа по управление имущество нелицензированный финансовый компания. здесь достаточно много быть находить имущество. мы специально это заниматься, и вкладчик, и организатор вкладчик, и специальный фирма, который мы нанимать. и сейчас находить имущество уже на 210 миллион доллар. в настоящий время работа продолжаться. этот имущество относиться к несколько десяток компания. в тот число находить два самолет, супермаркет, множество объект недвижимость, в тот число и в москва, и в подмосковье, и на кубань благодатный, и в другой регион страна. часть имущество еще подлежать оценка и должный постепенно передаваться в управление, чтобы нарастать ответственность. в соответствие с поручение государственный дума быть проводить очень тщательный проверка работа федеральный общественный-государственный фонд по защита право вкладчик и акционер, который не выявлять никакой финансовый нарушение в его деятельность, но в тот же время указывать на некоторый замечание, который быть выдвигать аудитор счетный палата. именно на этот замечание я хотеть бы обращать ваш внимание. первый момент, который отмечать аудитор и который нужно прокомментировать. аудитор считать, что быть совершать определенный ошибка при учреждение, некоторый документ быть юридически недостаточно правильно оформлять. мы проанализировать этот ситуация. федеральный комиссия по рынок ценный бумага являться один из учредитель федеральный общественный-государственный фонд. быть еще два другой государственный учредитель - госкомимущество и российский фонд федеральный имущество. быть три общественный организация, три организация вкладчик, который тоже являться учредитель этот фонд. мы проанализировать этот ситуация, и я мочь давать следующий комментарий. фонд создаваться до выход закон о некоммерческий организация, и теперь, после то как закон выходить, проводиться работа по приведение учредительный документ фонд в соответствие с этот закон. это сейчас необходимо сделать, это совершенно правильный и полезный. второй замечание аудитор касаться то, что средство, получать от приватизация (а у фонд два источник поступление средство для компенсационный выплата и для последующий раздача вкладчик: первый - это 2 процент средство от приватизация и второй - этот находить имущество нелицензированный компания, который управляться либо непосредственно без управление являться основание для то, чтобы осуществлять такой выплата), так вот, что такой средство быть передавать американский компания, управляющий компания, депозитарий. каков наш комментарий по этот повод? в соответствие с ситуация, который складываться в конец 1996 год, существовать всего лишь несколько компания (они быть четыре), который иметь лицензия управляющий компания. однако из они приступать к деятельность только один. это и быть один из важный аргумент, почему учредитель сделать выбор в польза именно компания "паллада" (действительно американский компания со стопроцентный американский капитал). это один причина. второй причина - это то, что руководитель этот компания обладать большой опыт работа на российский фондовый рынок. это тоже быть для мы важно. третий и самый главный для учредитель фонд (это быть наш общий решение, потому что весь решение приниматься учредитель только по стопроцентный согласие, любой из учредитель иметь право вето) - это то, что быть предлагать весьма и весьма привлекательный условие управление актив, а именно: по договор оплата услуга по управление актив составлять только 5 процент от прирост управлять имущество, в тот время как в большинство другой компания такой услуга оплачиваться примерно в два-четыре раз высокий. и это быть очень важно, потому что мы должный очень экономно относиться к тот деньги, который быть потом выплачиваться вкладчик. второй момент, который быть важный, - то, что это деньги именно от прирост имущество. соответственно в случай если нет никакой прирост, мы ничегон выплачивать этот компания из деньги вкладчик. если ты поработать значит, что-то получать. а по спецдепозитарий здесь вопрос заключаться в то, что быть единственный первый спецдепозитарий, первый российский спецдепозитарий, который начинать работать, а мы не мочь бросать имущество, который не быть находиться на хранение. а с другой сторона, спецдепозитарий предлагать бесплатно оказывать услуга по хранение имущество, что, конечно, быть весьма привлекательный для учредитель фонд и быть основной аргумент, который приводить к принятие этот решение. конечно, если кто-то из компания предлагать более благоприятный условие (например, доплачивать за то, что хранить актив фонд, доплачивать мы, то быть фонд, или какой-то управляющий компания тоже захотеть бесплатно управлять актив фонд), то мы в любой момент готовый созывать чрезвычайный собрание учредитель. представитель общественный организация-учредитель тоже приглашать в государственный дума и здесь находиться. я думать, что они с удовольствие поддерживать такой решение и можно быть собирать немедленно такой заседание. третий замечание аудитор счетный палата заключаться в то, что функция сотрудник фонд выполнять работник международный институт правовой экономика за счет средство заем на защита право инвестор (то быть это часть приватизационный заем), а в самый фонд нет никакой смета и нет никакой сотрудник. и это действительно так, это правильный, поскольку в соответствие с указ президент от ноябрь 1995 год ј 1157 весь средство, который передаваться, - 2 процент средство от приватизация, средство, который поступать от управление ликвидировать компания, и сам имущество ликвидировать компания - не мочь расходоваться на выплата зарплата бюрократ фонд. именно поэтому быть юридически обоснованный и экономически разумный решение - привлекать другой источник средство. именно поэтому быть предпринимать специальный усилие правительство российский федерация и виктор степанович черномырдин направлять специальный письмо в мировой банк с просьба перераспределять часть деньги, средство заем на приватизация (а именно сумма в 31 миллион доллар), чтобы частично компенсировать затрата на функционирование федеральный общественный-государственный фонд и, в частность, финансировать работа сотрудник этот фонд. вот это основный замечание, который быть сделать счетный палата. я, чтобы не занимать много время, мочь быть, отвечать бы на вопрос уважаемый депутат?
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. спасибо. так, дмитрий валерьевич, у мы по регламент иметь право задавать первый вопрос владимир александрович тарачев. владимир александрович, у вы быть вопрос? тарачев, пожалуйста, включать микрофон.
тарачев в.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый владимир александрович, дело в то, что я поставлять при приглашение дмитрий валерьевич два вопрос и я просить давать я возможность задавать и сейчас два вопрос.
председательствующий. пожалуйста, только короче, если можно, еще очень много вопрос впереди.
тарачев в.а. очень короче. я просто хотеть несколько поправлять дмитрий валерьевич и сказать, возвращаться к материал счетный палата, что смета расход на содержание фонд как таковой отсутствовать. весь расчет провожать международный институт правовой экономика. и когда счетный палата попросить смета расход, то институт этот материал не предоставлять. вот как понимать: вы государственный орган, счетный палата обращаться к вы, а вы не предоставлять материал? вот здесь аудитор митрофанов сидеть, она мочь подтверждать. ну а теперь конкретно вопрос. как выясняться из отчет счетный палата, государственный деньги (2 процент от приватизация, предназначать для выплата вкладчик, а вкладчик на сегодняшний день так ничто и не выплачиваться) передаваться американский фирма. но быть еще вопрос - по заем мировой банк в размер 89 миллион (отдавать он мы приходиться с процент, а это составлять более 100 миллион), который получать федеральный комиссия по рынок ценный бумага. дума дважды просить давать обоснование расход средство заем. сначала дума отказываться утверждать он в структура внешний заимствование, это быть в июнь 1997 год, дума просить давать разъяснение, куда пойти деньги, как быть обеспечивать контроль за их... (микрофон отключать.)
председательствующий. 10 секунда добавлять. заканчивать вопрос, владимир александрович.
тарачев в.а. ...ничто не быть сделать. правительство отсылать к ФКЦБ. запрашивать ФКЦБ, ФКЦБ представлять старый материал. поэтому вопрос: на что собираться тратить федеральный комиссия по рынок ценный бумага этот деньги и за что наш ребенок приходиться выплачивать более 100 миллион доллар? и дума... (микрофон отключать.)
васильев д.в. уважаемый владимир александрович, ситуация заключаться в следующий. вы, мочь быть, по причина занятость недостаточно полно информировать о деятельность федеральный общественный-государственный фонд. первый момент. быть ли сделать выплата из фонд? да, к настоящий время такой выплата уже сделать. уже в три регион страна, в тот число в омск, в сосновый бор, еще в ряд регион страна осуществляться выплата инвалид великий отечественный война. соответствующий решение в тот порядок, как это устанавливать устав фонд, сформировывать в полный соответствие с указ президент ј 1157, быть принимать, в частность, в август этот год, решение о тот, в какой порядок осуществлять выплата. а в февраль 1997 год попечительский совет фонд, а в попечительский совет фонд входить много 30 член, из они трое - представитель государство, а весь остальной - руководитель общественный организация вкладчик... быть у мы и депутат. например, петр борисович шелищ, депутат государственный дума, являться член попечительский совет, и я думать, что в он мочь входить и другой депутат и наблюдать за то, насколько правильно приниматься решение. вот этот попечительский совет принимать решение о то, чтобы осуществлять выплата инвалид великий отечественный война. если вы считать, что мы не должный выплачивать инвалид великий отечественный война и мы не должный заниматься поиск имущество финансовый пирамида, а использовать деньги заем... к сожаление, вы опять-таки плохо информировать, потому что заем на 89 миллион доллар не иметь никакой отношение к работа федеральный общественный-государственный фонд. 31 миллион быть выделять на программа, связывать с развитие коллективный инвестиция, и на программа, связывать с деятельность федеральный общественный-государственный фонд. из этот 31 миллион доллар в настоящий время затрачивать на функционирование фонд 7 миллион доллар. вы спрашивать: каков эффективность потратить средство? я вы отвечать: находить имущество на 210 миллион доллар. начинать передача находить имущество. опять-таки нужный ли это заниматься? вопрос политический. мочь быть, вы сказать, что мы вкладчик не быть заниматься, миллион вкладчик. тогда это другой решение. наш задача как исполнительный власть, то быть мой, как чиновник, руководитель ведомство, - обеспечивать исполнение тот поручение, который я давать. итак, находить этот имущество. имущество должно управляться, и оно должно управляться с минимальный затрата для вкладчик и с минимальный затрата для государственный бюджет. именно поэтому мы находить спецдепозитарий, который ничто не получать за свой работа. именно поэтому находить управляющий компания, который получать за свой работа в два раз маленький, чем получать любой другой ее конкурент. если вы считать, что это не нужно делать и нужно платить бешеный деньги, то быть устанавливать рыночный ставка, то, пожалуйста, давать тогда такой решение, давать давать такой рекомендация и учредитель. но я не думать, что другой учредитель федеральный общественный-государственный фонд, а это руководитель организация вкладчик, соглашаться с ваш решение, с ваш предложение такой род. второй заем - 89 миллион - это заем, который рассчитать на развитие инфраструктура фондовый рынок и на развитие много жесткий регулирование на рынок ценный бумага. в частность, мы быть обсуждать немножко поздно второй вопрос - о то, как препятствовать паника на фондовый рынок, как сделать торговый система более жесткий регулируемый. так вот, я доводить до сведение депутат государственный дума, что из второй заем пока не потратить ни доллар, ни один доллар! хотя заем вступать в сила, но пока ни один доллар не потратить. и очевидно, что структура заем, который быть предмет переговоры, конечно, представляться государственный дума. она общеизвестный. если нужно кто-то познакомиться дополнительно, мы готовый высылать господин тарачева еще дополнительный экземпляр, если он, получать из мой рука этот документ, до сей пора считать, что он у он нет.
председательствующий. спасибо, дмитрий валерьевич. у мы три вопрос. мы уже 23 минута работать. мочь быть, мы сделать так: быть по вопрос от фракция, затем заключительный слово, и переходить к ситуация на фондовый рынок. сергей константинович дубинин у мы присутствовать и готовый докладывать мы подробно. договариваться, да? от фракция кпрф кто быть задавать вопрос? нет вопрос. от лдпр? депутат маркелов, пожалуйста.
маркелов л.и., фракция либерально-демократический партия россия. дмитрий валерьевич, у я такой вопрос. можно ли пояснять ситуация, складываться вокруг банк МФК, который работать на фондовый рынок, в связь с назначение иностранец президент в этот банк? быть ли какой-либо ограничение для работа на этот рынок иностранец и иностранный компания?
председательствующий. пожалуйста.
васильев д.в. что касаться назначение президент банк, я думать, что это вопрос не ко я. это вопрос к руководитель центральный банк, мочь быть, к сергей константинович дубинин. что касаться операция банк МФК на фондовый рынок, это вопрос ко я. мы рано, уже в предыдущий период, компания, в частность тот компания, который возглавлять господин борис йорден, выдавать лицензия по действующий ранее правило. в настоящий время, а именно в сентябрь этот год, комиссия вносить изменение в правило лицензирование профессиональный участник на рынок ценный бумага. они заключаться в следующий. генеральный директор любой брокерский-дилерский компания и главный бухгалтер должный быть российский гражданин. это, с наш точка зрение, необходимо, чтобы иметь много возможность привлекать их к ответственность, если этот гражданин быть нарушать российский законодательство, соответственно не вызывать никакой волнение у наш западный инвестор, и так далее. если МФК быть объединяться, быть происходить изменение, реструктуризация этот компания, объединение с какой-то другой компания, то этот компания - МФК - и ее новый партнер приходиться получать новый лицензия. в такой случай вставать в полный мера требование наш правило, а именно: должный быть российский гражданин. и мы не собираться это правило менять, мы считать, что оно разумно, оно обсуждаться с профессиональный сообщество.
председательствующий. спасибо. от фракция "наш дом - россия" - лунтовский георгий иванович. пожалуйста.
лунтовский г.и., фракция "наш дом - россия". уважаемый дмитрий валерьевич! в общий-то, вы очень доступно мы объяснять: почему вы выбирать в качество управляющий компания иностранный фирма. но все-таки счетный палата отмечать недостаток по результат проверка. мы бы хотеться услышать, какой конкретно мера принимать комиссия по устранение этот недостаток. и в частность, быть ли решаться вопрос об отстранение этот компания от управление средство фонд?
васильев д.в. о недостаток, который, мы считать, необходимо ликвидировать, чтобы улучшать работа фонд. первый. вместе с генеральный директор и с другой учредитель мы заниматься приведение учредительный документ фонд в соответствие с российский законодательство и, в частность, с закон о некоммерческий организация. все должно быть юридически точно и чисто. я думать, что в близкий время мы такой изменение зарегистрировать и здесь быть налаживать работа. второй момент. мы быть продолжать работа по компенсационный выплата вкладчик. я сказать о то, что первый выплата инвалид великий отечественный война начинать. этот работа быть расширяться по мера то, как регион быть присылать свой список. здесь мы опираться именно на поддержка общественный объединение вкладчик и руководитель регион. в тот случай, если регион готовый, начинаться переговоры. в частность, заключаться договор-поручение с тот организация, который быть заниматься вкладчик. только после это она перечисляться в безналичный порядок деньги, чтобы не быть никакой "наличник", никакой возможность этот деньги кто-то воспользоваться, и начинаться выплата путем перевод на сберкнижка этот обманывать вкладчик, чтобы хотя бы частично поправлять, изменять этот ситуация. третий момент. быть замечание более мелкий, но тоже важный - это доработка компьютерный база данные, ускорение ввод данные по обманывать вкладчик. мы с учредитель обсуждать вопрос, как улучшать этот работа. следующий момент. что касаться работа этот два компания, американский компания, который управлять средство вкладчик. что касаться специализированный депозитарий, то здесь вопрос как бы отпадать, потому что в настоящий время это полностью российский компания. собственность от американец переходить к российский фирма. это полностью российский фирма, который подтверждать свой готовность за нулевой оплата осуществлять хранение актив. и этот российский компания считать, что это для она имиджевый политика, что это для она форма благотворительность и поддержка вкладчик, поддержка рынок, и она готовый это делать. в принцип пока учредитель фонд не видеть необходимость забирать у этот российский компания актив, если мы ничто не платить. там пока все нормально.
председательствующий. чуть короткий, дмитрий валерьевич.
васильев д.в. что касаться фирма "паллада". здесь действительно американский капитал. мы уже обращаться к некоторый компания с предложение (я думать, что мы вернуться к это и опять быть это заниматься): кто готовый на более льготный - не на плохой, а на еще более дешевый - условие или вообще бесплатно управлять актив этот компания. пока мы не находить такой управляющий компания. но я думать, что мы добиваться, что кто-то из российский компания взяться за этот деньги или за меньший деньги управлять этот средство. в принцип сейчас у мы уже много возможность выбор. быть хороший российский компания, который мочь перехватывать этот имущество вкладчик и управлять.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо. быть от фракция "яблоко"? депутат захаров.
захаров а.к. уважаемый дмитрий валерьевич! в процесс обсуждение вотум недоверие правительство российский федерация из уста руководитель исполнительный власть поступать информация, что россия потерять 3 миллиард доллар. сказать, пожалуйста, на сколько процент в действительность упасть средневзвешенный курс акция российский предприятие во время обсуждение вотум недоверие правительство и как быстро он восстанавливаться? насколько он отличаться от средний колебание этот курс в течение год и насколько он мало, чем то, что происходить неделя то назад?
васильев д.в. это тот вопрос, который я задавать вчера на встреча с фракция "яблоко", и мы действительно прорабатывать этот вопрос, попытаться разбираться. по заявление российский правительство действительно быть потеря в 3 триллион рубль. что здесь происходить, как это происходить на фондовый рынок? в принцип объявление вотум недоверие и даже слух о то, что обсуждаться этот вопрос, являться важный фактор для беспокойство инвестор, тот, кто покупать ценный бумага. поэтому, конечно, это не мочь не повлиять. и действительно перед 15 октябрь (в этот время появляться такой слух) происходить определенный падение индекс акция примерно на 1,5-2 процент. при капитализация российский фондовый рынок в тот период (не в сегодняшний, а в тот период) примерно 120 миллиард рубль, мы мочь говорить о сумма даже не в 3 триллион, а немножко много - почти 2 миллиард доллар. вот этот сумма быть совершенно правильный. может, чуть много. вот этот сумма отражать реальный падение в тот день. после то как вопрос о вотум недоверие быть снимать с повестка день, рынок восполнять тот потеря, который быть в предыдущий день. но я бы не думать, что нужно сравнивать сегодняшний падение, который вызывать значительно более глобальный, общемировой тенденция, с тот обсуждение, который быть тогда.
председательствующий. спасибо. депутат плотник - от аграрный депутатский группа. на карточка кулик.
плотник в.н., аграрный депутатский группа. дмитрий валерьевич, сказать, пожалуйста, почему не выполняться решение судно по выплата деньги вкладчик?
васильев д.в. это очень болезненный вопрос. он состоять в следующий. когда обманывать вкладчик сталкиваться с тот или иной финансовый компания, он иметь право подавать иск в суд. он подавать иск в суд. причем по многий компания вкладчик рассредотачивать по весь страна, и суд даже много. вряд регион вестись судебный дело против один и тот же компания "русский дом селенга", "хопер" или "русский недвижимость" - в разный конец. при это происходить следующий. поскольку весь этот претензия вкладчик не сводиться воедино, то выстраиваться очередь, иногда несколько региональный очередь в суд тот, кто хотеть получать деньги по этот иск. и тот, кто оказываться в очередь впереди, получать и первоначальный вклад, и часто с процент, и даже с тот немыслимый процент, который он обещать учредитель этот пирамида. а вот для тот, кто оказываться сзади, часто получаться так, что не к что предъявлять претензия, потому что все "съедать" тот, кто оказываться в очередь впереди. поэтому в связь с это я хотеть бы обращаться за поддержка к государственный дума: мы быть бы очень полезно, если бы быть принимать изменение в законодательство и в гражданский процессуальный кодекс российский федерация быть вводить институт групповой, коллективный иск, который существовать везде в мир и который позволять мы объединять весь претензия весь инвестор в один место и делить поровну. и чтобы не получаться так, что один получать все с гигантский процент, а 90 процент остальной не получать ничто.
председательствующий. так, у мы кто еще? (шум в зал.) подождать, секундочка. еще не задавать вопрос два группа. пожалуйста, от "российский регион" - татьяна геннадьевна нестеренко. сейчас-сейчас, мы заканчивать уже.
нестеренко т.г. дмитрий валерьевич, у мы "правительственный час", вы в данный случай представитель правительство. мы от имя парламент хотеть бы задавать вы, как представитель правительство, вопрос. президент издавать указ о создание этот фонд и о перечисление средство от приватизация, который быть закладывать в федеральный бюджет, в этот фонд, который не быть предусматривать в бюджет. вопрос к правительство: когда правительство вносить поправка в действующий закон о бюджет, который предусматривать выделение ассигнование на создание этот фонд и почему правительство это не сделать? это первый. и второй. по закон о рынок ценный бумага существовать коллегия. вы в обращение к парламент писать, что коллегия не мочь начинать свой работа, поскольку она не сформировывать, и нужно ускорять принятие решение по представительство дума в коллегия. мы такой решение принимать. и вопрос от весь депутат: когда же коллегия начинать работать и когда дума смочь участвовать в решение вопрос этот коллегия?
васильев д.в. я благодарить вы за вопрос. начинать со второй вопрос - с коллегия ФКЦБ россия. действительно, этот орган предусматривать закон. в настоящий время с удовлетворение мочь сказать, что весь необходимый член коллегия назначать со сторона совет федерация и госдума. без это мы, посовещаться, не хотеть начинать работа коллегия, чтобы не создаваться такой представление, что мы хотеть член коллегия от депутат отстранять от этот дело, и начинать как бы сам. мы этот коллегия собираться проводить до середина ноябрь. я думать, что за недельный срок мы смочь оповещать соответственно вы, как член коллегия, и господин тарачева, и другой депутат из совет федерация, кто являться тоже член, чтобы они мочь участвовать в заседание и обсуждать уже довольно много насущный вопрос, который перед мы стоять. то, что касаться существование финансирование данный фонд, я думать, что соответствующий вопрос быть решать в рамка министерство финансы. этот вопрос не мочь быть решать ФКЦБ россия. и соответствующий изменение, необходимый решение, который нужный для то, чтобы скорректировать закон о бюджет, быть принимать.
из зал. (не слышно.)
васильев д.в. да, конечно, конечно.
председательствующий. депутат владимир никитин, последний вопрос. депутатский группа "народовластие".
никитин в.п., депутатский группа "народовластие". дмитрий валерьевич, у я складываться такой впечатление, что вы не совсем согласный с вывод счетный палата, и поэтому особый надежда на то, что вы быть исправлять указанный недостаток, в общий-то, нет. потом все-таки по повод работа фонд. ведь вы понимать, что закладываться новый мина, по суть дело. работа по регион никой образ пока что не организовывать - вы просто ждать этот материал. и тогда оказываться, что часть регион что-то получать, а что-то нет. и возникать новый волна недовольство. хотеться бы знать: вы все-таки думать в этот направление какой-то энергичный шаг предпринимать и брать этот работа под какой-то контроль и организация?
васильев д.в. я совершенно согласный с вы в то, что, сидеть в москва, решать вопрос обманывать вкладчик, который жить по весь территория российский федерация, невозможно, и никто этот цель никогда не смочь достигать - это ненаучный фантастика. именно поэтому федеральный общественный-государственный фонд (и этот общий решение учредитель, член попечительский совет фонд) являться соучредитель ряд фонд в регион, активизировать этот деятельность (в частность, в ростов такой фонд учреждать, в омск) и устанавливать очень тесный контакт с региональный фонд по защита вкладчик. а вы знать, что в сентябрь президент подписывать дополнительный указ о региональный фонд, компенсационный фонд защита вкладчик и поручать федеральный общественный-государственный фонд, а значит, и представитель государство, который входить туда учредитель, осуществлять методический, информационный и иной поддержка деятельность этот региональный фонд, потому что у мы, соответственно, здесь уже многое отрабатывать с точка зрение нормативный документ. второй момент - то, что касаться реальный действие по выплата вкладчик, чтобы это осуществляться по весь регион, делаться везде. если это общероссийский компания, мы считать, что в этот случай на она должный концентрироваться деятельность федеральный общественный-государственный фонд, потому что это нужно делать в масштаб страна. скажем, в "русский недвижимость" быть 68 региональный филиал, и поэтому нужно координировать этот действие из москва. в тот же время в тот случай, когда это региональный компания, часто иметь смысл это делать на региональный уровень, сказать, в то же омск или в тот же ростов (когда быть региональный компания), и там действительно этот вопрос решать (или, скажем, в казань) достаточно успешно. третий момент - это поиск имущество, поиск имущество и управление. я сказать, что мы сейчас активизировать передача имущество. и к это ФКЦБ быть и далеко подталкивать руководство фонд. я думать, что и вкладчик быть, мочь быть, не менее сильно подталкивать с другой сторона к передача имущество ряд компания в управление фонд, чтобы прирастать этот имущество, чтобы имущество не пропадать. именно поэтому быть передавать актив компания "властилин" и передавать существенный часть актив компания "хопер" в управление, чтобы этот имущество прирастать. дело в то, что нужно теперь это активизировать в региональный масштаб. и мы на это быть акцентировать внимание.
председательствующий. вопрос все. спасибо. депутат шелищ хотеть взять слово для справка.
задорнов м.м. (не слышно.)
председательствующий. нет, михаил михайлович, весь, ваш фракция задавать вопрос. пожалуйста, депутат шелищ.
шелищ п.б. у я - реплика для коллега. поскольку быть с трибуна упоминать мой имя и ко я мочь начинать обращаться с вопрос по повод фонд, должный сказать, что о то, что я являться член попечительский совет это фонд, я услышать впервые вот сейчас, здесь.
председательствующий. дмитрий валерьевич, задорнов просить разрешение задавать один вопрос. давать? пожалуйста, михаил михайлович. (шум в зал.) да нет, вы-то конечно... а у мы еще два вопрос. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". уважаемый коллега! один короткий вопрос. дмитрий валерьевич, сейчас мы услышать о то, что находить 221 миллион доллар некий имущество. поскольку мы уже в свой время слышать, что вот-вот быть заключать соглашение с "хопер" и "РДС" и вот-вот начинаться выплата, я задавать конкретный вопрос: находить 221 миллион доллар имущество, через полгода какой сумма из этот имущество, по ваш оценка, быть направлять на выплата вкладчик?
васильев в.д. спасибо, михаил михайлович, за этот вопрос. это быть зависеть от то, как быть двигаться вперед рынок недвижимость, потому что существенный часть актив этот компания заключать в недвижимость. например, очень много квартира (здесь мы легко обращать это в деньги и, соответственно, активизировать процесс - надо, чтобы они продавать), но быть огромный земельный участок, быть недостроенный строительный объект, быть различный арендный договор пользование. в ряд случай обращать они в деньги не очень выгодно, потому что они находиться... выгодно они достраивать или выгодно они управлять. поэтому я думать, что в тот случай, в тот мера, в какой это имущество ликвидный, мы мочь этот имущество обращать, и обращать достаточно быстро, я думать, в течение год. я думать, что фонд через год смочь существенный часть имущество - то, что передавать, - обращать в ликвидность. (выкрик из зал.) я думать, что цифра быть бы сейчас преждевременно называть, быть обращать 5 миллион или 200 миллион - сейчас говорить это быть бы преждевременно.
председательствующий. спасибо. присаживаться, дмитрий валерьевич. депутат тарачев иметь право на короткий выступление.
тарачев в.а. я - с место, чтобы на минута много быть время. уважаемый депутат, сейчас плотный ход идти работа над бюджет. в бюджет быть предусматривать расход на содержание орган государственный власть и управление, в тот число быть определять бюджет на федеральный комиссия по рынок ценный бумага. но выясняться, что помимо то, что утвердить в бюджет, федеральный комиссия получать бюджетный средство из несколько источник, причем в десяток раз больше, чем утверждаться в бюджет. что я иметь в вид? первый. 80 процент от сумма сбор за лицензия профессиональный участник рынок ценный бумага. только что дмитрий валерьевич сказать, что выдавать много 1000 лицензия. стоимость лицензия определяться в минимальный размер оплата труд. мы подсчитывать, что это порядок 20-25 миллиард рубль. когда лицензия выдавать минфин, то весь деньги поступать в федеральный бюджет, а вы 80 процент оставлять себя. далеко. вы получать 2 процент выручка от приватизация в фонд развитие инфраструктура фондовый рынок. это плюс к тот два, который идти обманывать вкладчик. вообще мы, уважаемый коллега, надо подумать о то, как у мы фонд, то быть тот средство, который идти от приватизация, у мы как-то все вдруг уплывать из тот сумма, который мы закладывать в бюджет. вы получать заем мировой банк на 31 миллион доллар, приступать к расходование следующий заем на 89 миллион доллар, хотя дума в июнь этот год отказываться утверждать этот заем. получаться, что в бюджет закладываться один цифра, а фактически ведомство расходовать во много, много раз большой. если государственный ведомство нужный средство, закладывать это в бюджет, иначе это похожий на обыкновенный надувательство в особо крупный размер. и что я еще хотеться бы сказать. совсем недавно федеральный комиссия по рынок ценный бумага приглашать к участие в торги... объявлять конкурс на маркетинговый консультант. то быть это мочь быть любой коммерческий организация и ограничение по место нахождение поставщик этот услуга не указывать. это мочь быть снова любимый вы американский компания. так вот, в функция маркетинговый консультант записывать практически весь то, что закреплять за вы в закон "о рынок ценный бумага" и в указ президент. я не знать, стоить вы на это отвечать или нет, но тогда возникать вопрос: зачем мы нужный федеральный комиссия по рынок ценный бумага, если быть работать такой маркетинговый консультант? я еще раз повторяться и обращать внимание весь наш коллега на то, что мы надо действительно внимательно посмотреть при принятие бюджет, как, куда и сколько на какой ведомство расходоваться денежный средство.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы выбиваться из график. переходить ко второй вопрос: о ситуация на фондовый рынок российский федерация и принимать мера по ее стабилизация. у мы также два докладчик - дмитрий валерьевич васильев и сергей константинович дубинин. мочь быть, сразу выступать сергей константинович дубинин? а быть вопрос, тогда отвечать и васильев.
дубинин с.к., председатель центральный банк российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! я хотеть очень короче излагать суть тот событие, который происходить в течение последний неделя на финансовый рынок российский федерация, включая (кратко) корпоративный рынок, рынок корпоративный ценный бумага (по этот вопрос, я думать, дмитрий валерьевич быть в состояние более четко давать информация, чем я), рынок государственный ценный бумага, который функционировать с активный участие центральный банк, и валютный рынок, за который мы также нести ответственность. толчок к этот событие, неприятный событие, естественно, послужить резкий изменение конъюнктура мировой финансовый рынок, который выливаться в полномасштабный кризисный спад на ряд фондовый биржа как в развиваться государство, так и в ведущий капиталистический государство. этот событие не мочь не затрагивать также финансовый система российский федерация, поскольку мы активно взаимодействовать с международный финансовый рынок. происходить изменение конъюнктура и у мы, связывать с резкий изменение спрос на ценный бумага на наш рынок. и по наш оценка, общий спад, скажем, на рынок корпоративный бумага оцениваться примерно в 10 процент, на рынок государственный ценный бумага спад быть меньший. но это естественно, поскольку более рисковый рынок корпоративный бумага во все мир много реагировать, так сказать, на подобный событие. государственный бумага более надежный, менее рисковой, и здесь спад в целое не много 2,5 процент. причем по разный бумага этот положение разный, некоторые даже, так сказать, вырастать в цена в этот период. на валютный рынок мы за этот день, включая и сегодняшний день, положение удаваться контролировать, оно стабильно. сегодня, например, официальный курс вообще не изменяться. за вчерашний день мы приходиться интервенировать достаточно значительный сумма в конвертируемый валюта, для то чтобы удерживать курс, но сегодня мы валюта уже покупать на валютный рык, и, такой образ, ситуация мы считать стабильный и подконтрольный. если говорить о перспектива развитие событие, то они в значительный степень связанный также с дальнейший судьба международный финансовый рынок, со спрос на этот рынок на ценный бумага со сторона инвестор. наш рынок в значительный степень также обслуживать спрос иностранный инвестор. и вот, если из весь развивающийся страна, из развивающийся рынок иностранный инвестор изымать деньги, то это происходить в какой-то степень и в россия. наш впечатление, что с корпоративный рынок они уходить в довольно значительный объем, в тот время как на рынок государственный ценный бумага, считать он, видимо, более надежный, инвестор просто менять структура вложение. кстати, вести себя одинаковый и иностранный, и наш: более долгосрочный бумага продавать (мы приходиться они поддерживать), а краткосрочный пользоваться большой спрос, и они они покупать, и там, так сказать, положение весьма стабильный. пока, как я уже сказать, на валютный ситуация в значительный степень негативно это не сказываться - валютный рынок сохранять устойчивость. что можно сказать о перспектива? перспектива зависеть вот от дальнейший развитие событие. в целое в россия, как я уже сказать, кризисный явление мало, чем в большинство страна с развиваться рынок, и спад, в общий-то, маленький в котировка, и нет валютный компонент в этот кризис. если иностранный инвестор быть продолжать уходить, мы быть испытывать определенный трудность, и рынок, видимо, во всякий случай, корпоративный, можно считать, быть стагнировать на определенный достигнутый уровень, в тот время как происходить перегруппировка актив, что касаться государственный ценный бумага. но объективно я представляться, что в среднесрочный перспектива, в перспектива не близкий неделя, а, скажем, близкий два месяц положение должно вообще, так сказать, иметь достаточно позитивный динамика. я браться это утверждать просто потому, что, во-первых, фундаментальный как бы характеристика наш экономика оставаться не подорвать этот рынок, этот спад. это можно совершенно твердо сказать. ничто не происходить с производство, не происходить изменение, сказать, в негативный сторона наш, так сказать, антиинфляционный политика - никакой здесь макроэкономический последствие мы не видеть. платежный баланс сохранять свой устойчивость и положительный сальдо. и такой образ, если взять этот фундаментальный характеристика, то для инвестор россия становиться (на фон такой кризис, скажем, как в юго-восточный азия), я сметь это утверждать, привлекательный объект для вложение. поскольку сейчас, если можно так выражаться, должный пыль оседать после этот взрыв и инвестор должный сориентироваться, какой-то время уходить на этот ориентировка. и общий мнение специалист, включая, кстати, и зарубежный оценка, что в начало следующий год, в первый квартал, скоро, должно происходить увеличение вложение на этот рынок, причем как иностранный, так и российский инвестор. я думать, что это реалистичный оценка ситуация. на это я хотеть бы заканчивать, чтобы быть много время и возможность я и дмитрий валерьевич отвечать на вопрос.
председательствующий. дмитрий валерьевич, несколько слово о то участок, который возглавлять вы. быть добрый, в микрофон прямо из ложа, чтобы потом... сергей константинович, мочь, вы пока здесь приседать, в первый ряд?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо. пожалуйста, по корпоративный бумага.
васильев д.в. уважаемый депутат! комиссия отвечать за регулирование торговля корпоративный ценный бумага. здесь я мочь несколько слово добавлять к то, что говорить сергей константинович. российский корпоративный рынок, рынок корпоративный ценный бумага, достаточно связывать с международный рынок, и поэтому наш регулирование быть весьма важный. какой позиция занимать ФКЦБ, для то чтобы регулировать этот рынок? этот позиция направлять на то, чтобы максимально смягчать возможный падение (именно этот цель быть поставлять 28 и 29 октябрь) и зажимать колебание рынок в более жесткий граница. поэтому комиссия вводить утро 28-го число торговый коридор, то быть нижний уровень поддержка в вид 5-процентный колебание. если падение быть много 5 процент, то мы останавливать торги. это делать мы 28-го число. в определенный мера это приходиться сделать и вчера. ситуация на рынок колебаться. если быть большой падение во вторник, то в среда повышать тенденция в значительный мера быть компенсировать. сегодня с 10 до 16 час, к настоящий время, рынок колебаться: плюс-минус 1, то быть он действительно входить в период стагнация. какой вывод можно сделать в настоящий время? вероятно, этот тенденция стагнация сохраняться и на будущее. но в тот же время, если быть необходимый, мы быть сохранять... мы считать необходимый сохранение такой коридор для то, чтобы зажимать колебание ценный бумага на определенный уровень и минимизировать такой образ потеря российский инвестор, защищать российский интерес.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли задавать вопрос? (выкрик из зал.) сейчас. николай иванович рыжков.
рыжков н.и. уважаемый сергей константинович, вы в свой выступление сказать, как отражаться тот взрыв, который происходить на финансовый рынок во вторник, на наш российский дело. тут все понятный. но я хотеть бы просто знать ваш мнение: что же происходить и какой толчок быть давать во вторник на международный финансовый рынок? откуда это идти и нельзя ли ожидать какой-то подобный повтор тот "черный вторник", как он сейчас называть?
дубинин с.к. ну с мой сторона, мочь быть, некорректный оценивать действие регулировать орган другой страна, но, видимо, приходиться говорить о то, что в ряд страна юго-восточный азия происходить некоторый головокружение от успех. туда широкий поток пойти инвестиция, причем не только долгосрочный - в производство, но и много конъюнктурный деньги. они объявлять о фиксированный курсы для то, чтобы еще усиливать привлекательность свой, так сказать, рынок, и просто просматривать тот момент, когда в экономика происходить фундаментальный изменение. складываться отрицательный платежный баланс - они не поменять политика валютный курс. это ошибка, это попытка, так сказать, пересиживать угроза, который явно обозначаться. в результат в ряд страна рухнуть валютный курсы. на это, можно сказать, разваливаться банковский система. от развал банковский система последовать импульс в направление производство, спад цена на акция этот страна на гонконгский биржа. весь это происходить достаточно быстро, и отреагировать биржа другой страна, поскольку человек, вкладывать деньги в юго-восточный азия, потребоваться забирать деньги с другой рынок, чтобы компенсировать свой убыток и как-то сохраняться, то быть сохранять платеж. и вот они по весь мир, отовсюду, грубо говорить, вытаскивать сейчас деньги, чтобы прикрывать свой убыток на тот рынок. то же самый частично происходить и у мы. то быть иностранный инвестор вынужденный убирать какой-то свой конъюнктурный вложение с российский рынок. просто масштаб весь это гораздо мало: и в сила масштабность наш рынок, и в сила то, что все-таки у мы положение объективно хороший.
председательствующий. депутат тарачев, ваш вопрос. сейчас - по один от фракция, и потом - жириновский.
тарачев в.а. уважаемый дмитрий валерьевич! вчера индекс РТС упасть на 6 процент, сегодня - на 2 процент. как вы прогнозировать динамика на дальнейший день и что ваш ведомство мочь сделать?
васильев д.в. индекс РТС меняться, как я уже сказать в свой краткий дополнение к слово сергей константинович. он меняться так: сильно падать во вторник, резко подниматься в среда, падать вчера и сегодня колебаться: минус 1 - плюс 1. я еще раз повторять, у я новый данные, немножко более свежий, чем у вы, буквально на 16 час. он колебаться вот так весь время. я думать, что на близкий время мы быть свидетель то, что рынок быть входить в период такой колебание вокруг определенный точка: плюс-минус 2-3 пункт, мочь быть, чуть большой. почему это быть происходить? ну, просто потому, что, с один сторона, ведущий российский компания (мы уже говорить об это с ряд российский компания) собираться осуществлять мера по поддержка курс свой акция. и я считать, что очень правильный позиция занимать директор крупный предприятие, поскольку это их интерес, интерес их предприятие, они защищать инвестиция, свой предприятие. а с другой сторона, брокерский сообщество (мы только что заканчивать сегодня в 15 час совещание с ведущий брокер-дилер) предполагать ужесточить, вводить некоторый изменение в правило торговля в российский торговый система, чтобы увеличивать взаимный доверие тот, кто торговать на рынок, и уменьшать риск взаимный непоставка, в частность то, что касаться ведущий игрок, так называть маркет-мейкер. поэтому мы быть и далеко следить, поддерживать торговый коридор и стимулировать, чтобы осуществляться поддержка рынок со сторона брокерский и финансовый сообщество и банк. дополнительный мера еще быть обсуждаться, в тот число и с центральный банк, и с министерство финансы.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. спасибо. владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в.в. у я один вопрос к председатель банк, а другой к товарищ васильев. продолжаться ведь падение курс. вы видеть: на мировой фондовый биржа 1,5-2 процент, у мы много, в 10-15 раз. вот этот коэффициент негативный показывать, что мы превращаться в сырьевой страна. именно у сырьевой страна индекс падение - в 10 раз. а по промышленный потенциал в принцип мы все-таки еще превосходить многие из тот же самый страна в 10 раз. то быть получаться, что мы становиться заложник международный финансовый махинация. от свой мавроди мы с труд освобождаться (мочь быть, не до конец), теперь быть мучиться от зарубежный мавроди. это, мочь быть, как раз тот ошибка, когда проходить бездумный или не совсем правильный акционирование наш предприятие. и здесь вы, как руководитель наш центральный банк, мочь бы, наверное, соглашаться со я или попытаться опровергать. а товарищ васильев вопрос по этот РТС. что такой РТС, вот этот индекс? (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. заканчивать.
жириновский в.в. ...индекс никей мы понимать, это совокупный стоимость акция японский корпорация и связывать с они фирма. индекс доу-джонс знать, это 30 американский компания. а РТС - это что? индекс-то у гайдар, явлинский. это какой компания и какой совокупный стоимость, стоимость что мы вынести на международный рынок? называть мы правильно, что представлять российский индекс для весь этот финансовый махинация?
председательствующий. пожалуйста, сергей константинович.
дубинин с.к. уважаемый владимир вольфович! я не совсем, конечно, мочь соглашаться с утверждение, что у мы положение плохой. я только что стараться с цифра показывать, что положение со спад как раз у мы несколько хорошо. у мы, мочь быть, плохой как раз положение с инфраструктура рынок: менее развитый расчетный система, быть проблема с депозитарный обслуживание и так далее. а как раз с точка зрение последствие этот спад для наш экономика они мало гораздо, чем в страна, о который мы только что упоминать. несмотря на сложный положение вот в этот период, у мы, например, не наблюдаться пока ни один случай задержка платеж наш банковский структура. то быть они оказываться достаточно хорошо защищать наш мера пруденциальный надзор, создавать резерв от потеря, который бы приводить к угроза банкротство. за этот неделя не быть, так сказать, банкротство, угроза банкротство, остановка платеж и так далее в банковский система. я не говорить, что никто ничто не потерять. видимо, финансовый потеря там быть постепенно выясняться и быть свой трудность, но нет массовый системный угроза. поэтому как раз наш система, в общий-то, выдерживать этот удар. и думать, что при наш, конечно, активный поддержка и наш дальнейший усилие мы этот переживать. что касаться сырьевой направленность экспорт, то этот традиция, к сожаление, не сегодня закладывать. но наш экспорт сырьевой, прежде все минеральный, нефтяной, газовый, ресурс позволять иметь большой положительный сальдо платежный баланс. и в условие, когда мы последний год иметь также и положительный сальдо по движение капитал, это давать мы основание говорить о то, что, в общий-то, фундаментально наш платежный баланс достаточно хороший. отсюда, видимо, и достаточный устойчивость резерв центральный банк и валюта. конечно, хорошо бы быть вывозить продукция перерабатывающий промышленность. когда мы выходить на конкурентоспособный уровень не только по отдельный вид вооружение, а в целое по наш машинный-технический продукция, наш положение быть еще более устойчивый. мы все должный к это стремиться. для это нужный капиталовложение, и наш отечественный, и иностранный, в этот сфера.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, дмитрий валерьевич.
васильев д.в. уважаемый владимир вольфович, первый, что хотеться бы сказать: я хотеть бы соглашаться с оценка, что в некоторый фундаментальный позиция наш компания отличаться от компания многий другой страна, в первый очередь, конечно, компания юго-восточный азия, но и западный тоже. почему? потому, что если мы взять и оценивать ситуация, то компания малайзия, например энергетический, быть почти в 10 раз более высоко оценивать, чем их собрат в соединенный штат америка. наш энергетический компания иметь еще потенциал рост в два, в три раз, даже по отношение к американский. и поэтому быть здоровый основа для то, чтобы происходить рост цена на корпоративный акция в среднесрочный перспектива, после то как такой период колебание вокруг некий новый уровень поддержка рынок продолжаться. теперь по повод российский торговый система. российский торговый система - это электронный торговый система, это торговля через терминал. в она включать 300 крупный российский брокерский фирма и более 50 крупный российский банк. это более современный система, чем нью-йоркский фондовый биржа, где якобы выкрикивать и махать бумажка. и я думать, что нет ничто плохой в то, что мы развивать более современный система на наш база, не нужно брать самый устаревать, что у они там быть. мочь быть, иметь смысл (и брокер это поддерживать) развивать такой система. в индекс российский торговый система включаться 100 наиболее торговать на российский рынок акция предприятие. он составлять примерно 95 процент капитализация российский рынок. то быть он достаточно показательный, для то чтобы отражать развитие российский рынок ценный бумага. в тот же время я бы соглашаться с то, что нужно далеко продолжать работа над создание общероссийский индекс. и комиссия сейчас начинать работать над то, чтобы разрабатывать общероссийский индекс, который быть бы сопоставимый и с индекс никей, и с индекс доу-джонс, и с другой.
председательствующий. спасибо. давать быть завершать. последний вопрос. борис григорьевич мисник, и быть завершать.
мисник б.г. уважаемый сергей константинович, у я вопрос к вы. я не совсем согласный с то, что кризис на фондовый рынок никак не отражаться на реальный экономика. вы знать, что на лондонский биржа металл резко упасть цена на цветной металл, и на золото в тот число, причем быть угроза, что цена на золото упасть низкий 300 доллар за унция. в наш золотодобывающий промышленность это мочь повлечь кризис, потому что и так зачастую себестоимость золото у мы дорогой мировой цена. с другой сторона, заместитель министр финансы сказать, что в этот год государство закупать так мало золото, все 60 тонна, потому что центральный банк быть закупать остальное золото, добывать россия. вот я хотеть бы узнавать ваш прогноз: сколько центральный банк планировать закупать золото в 1998 год и по какой цена это золото быть покупаться?
дубинин с.к. я абсолютно согласный, что, конечно, на конъюнктура рынок сырьевой товар, да и в целое, этот кризис сказываться. я иметь в вид краткосрочный влияние на положение непосредственно в производство в россия, изменение цена, то быть котировка акция предприятие. хотя в дальнейший, конечно, и это сказываться негативно, поскольку если падать котировка, капитализация фирма падать российский, то они трудно быть привлекать кредит, трудно быть финансироваться, и в результат они быть тоже страдать и производство быть страдать. нельзя сказать, что последствие не быть, это, конечно, быть бы неправильный. с этот корректировка ваш я абсолютно согласный. что касаться золото. известно, что сейчас принимать мера в соответствие с указ президент и рядом постановление правительство по либерализация рынок и центральный банк поручать выступать со свой котировка, то быть предлагать цена продажа, цена покупка на рынок драгоценный металл, прежде все золото. продавец в данный случай в соответствие с закон мочь выступать правительство и коммерческий банк, кредитный организация, который это включать, так сказать, закон в их банковский операция и который получать лицензия на операция с золото. такой образ, мы не быть в плановый порядок покупать золото, скажем, у аффинажный завод. мы быть покупать то золото, который предлагать мы банковский система. направлять все это на то, чтобы банка выдавать кредит производитель, получать, соответственно, золото, проводить аффинирование и продавать уже мерный слиток центральный банк. мы являться как бы покупатель в последний инстанция. но если учитывать, что производство золото - это примерно 100-120 тонна в год, то мы готовый купить весь тот объем производство, проходить через называть цепочка, который не быть покупать гохран. то быть мы мочь гарантировать, что мы приобретать весь объем, предлагать мы на рынок. цена быть соответствовать цена мировой рынок с плюс или минус тот транспортный и страховой издержки, который существовать. то быть мы не надо платить за тот непонести затрата, связывать с перевозка золото в лондон. поэтому, конечно, она быть несколько низко цена мировой рынок, но вплотную приближать к это.
председательствующий. спасибо, сергей константинович. уважаемый депутат! я очень сожаление, что владимир павлович, алексей леонардович головков не смочь задавать вопрос от микрофон. я просить вы, сергей константинович и дмитрий валерьевич, давать они возможность спрашивать у вы при личный контакт, так как сейчас у мы уже перебор по время, а нужно заслушивать еще один вопрос в рамка "правительственный час". поэтому мы благодарить сергей константинович и дмитрий валерьевич за ответ на вопрос, и я предоставлять слово первый заместитель министр здравоохранение российский федерация - главный государственный санитарный врач российский федерация геннадий григорьевич онищенко по вопрос о неотложный мера, принимать правительство по предотвращение эпидемический распространение вич-инфекция. и давать мы попробовать так договариваться: до 17.30 завершать этот вопрос с то, чтобы успевать рассматривать устав железный дорога, как мы и договариваться. нет возражение, коллега? (выкрик из зал.) спасибо. пожалуйста, геннадий григорьевич.
онищенко г.г., первый заместитель министр здравоохранение российский федерация - главный государственный санитарный врач российский федерация. глубокоуважаемый владимир александрович, глубокоуважаемый президиум, уважаемый депутат государственный дума! в российский федерация на сегодняшний день складываться напряженный (а я бы даже сказать, очень сложный) обстановка по заболеваемость вич-инфекция среди наш население. она характеризоваться на сегодняшний день следующий цифра: у мы 6600 вич-инфицированный, в тот число 350 ребенок; больной спид - 260 человек, 103 из который - ребенок. сам по себя цифра, мочь быть, и не вызывать никакой опасение, потому что по другой инфекция мы иметь гораздо более впечатлять цифра. но мы, профессионал, сегодня беспокоить темп, который идти нарастание этот инфекция в наш страна. только за девять месяц текущий год зарегистрировать 3,5 тысяча вич-инфицированный. это в 12 раз много, чем за этот же период прошлый год, и много, чем за весь предыдущий 10 год, в который на наш территория регистрироваться этот инфекция. по география. на сегодняшний день в 69 субъект россия регистрироваться вич-инфицировать. но особенно тяжелый ситуация складываться в такой регион, как калининградский область, где 1654 вич-инфицировать, краснодарский край (почти 1000 - 985 инфицированный), нижний новгород (454 инфицированный), тверь, ростовский область, саратовский область и так далее. и еще один группа наш согражданин, который представлять большой интерес, - это осужденный в место отбывание наказание. здесь 1179 вич-инфицированный. я должный с сожаление констатировать, что на сегодняшний день наш женщина, несмотря на то что они мало рожать, начинать рожать вич-инфицировать ребенок. такой ребенок в страна 45 человек. в чем причина эпидемический рост этот инфекция? первый причина - это то, что вич-инфекция врываться в наш общество на плечо не менее, а, может, даже и более опасный эпидемия - наркомания среди наш согражданин. среди все вич-инфицированный, который зарегистрировать в наш страна, подавлять большинство (а среди зарегистрировать в этот год - 90 процент) - шприцевый наркоман, и самый страшный, что это наш ребенок. это ребенок от 15 до 25 год. следующий фактор, который способствовать распространение вич-инфекция, - это глобальный распространение этот инфекция в мир. сегодня насчитываться 29 миллион только зарегистрировать вич-инфицировать, этот инфекция поражать много страна мир, но я не быть об это говорить и живописать здесь картина цифра. и третий фактор, который играть немаловажный роль, - это эпидемический распространение вич-инфекция в страна содружество независимый государство, прежде все на украина - 29 тысяча и в белоруссия - 3567 вич-инфицированный. то быть интенсивность распространение эпидемия в этот страна гораздо высокий. я много говорить с этот трибуна о граница, об их проницаемость, об отсутствие какой-либо барьер, потому что этот фактор тоже способствовать распространение болезнь в наш страна. теперь о то, какой прогноз мы, профессионал, давать относительно распространение этот инфекция. если сегодня наркоман в страна насчитываться 800 тысяча, то при существующий темп распространение инфекция (а мы прогнозировать к конец год 10-15 тысяча вич-инфицировать) до 2000 год мы быть иметь в наш страна по меньший мера миллион вич-инфицировать ребенок. и в этот связь я бы хотеть предостерегать уважаемый депутат государственный дума от иллюзия, что это не касаться мы с вы, что это якобы касаться лишь определенный группа наш население. нет, жертва этот инфекция становиться и мы с вы, наш ребенок, наш близкий. теперь о прогноз, который давать не наш, российский ученый, этот прогноз давать мировой сообщество. в страна с низкий прирост население или отрицательный прирост, что иметь место с 1992 год в наш страна, вич-инфекция мочь становиться причина демографический катастрофа. если к 2000 год мы получать хотя бы миллион вич-инфицировать, то этот прогноз мочь, к сожаление, сбываться и в наш страна. что делаться для то, чтобы предотвращать вич-инфекция, ее эпидемический распространение? думать, уместно быть несколько слово сказать о близкий история этот процесс. я сказать, что первый случай вич-инфицирование в россия быть зарегистрировать в 1987 год. это быть военнослужащий, прибывать из африканский страна. затем мы сталкиваться с эпидемия медицинский, к сожаление, распространение вич-инфекция среди ребенок в элиста, волгоград и ростов-на-дону. в тот время быть принимать очень эффективный и действенный мера, в страна быть развертывать система научный исследование, который позволять в короткий срок нарабатывать вич-диагностикум и обеспечивать они страна, развертывать система выпуск медицинский препарат и прибор, который позволять закрывать потребность в они медицинский учреждение. в тот же время быть развертывать сеть специализированный медицинский учреждение, это шесть региональный и 78 территориальный центр по профилактика вич-инфекция, 700 диагностический лаборатория и 250 кабинет анонимный обследование. это все, что быть сделать в рамка медицинский ведомство для профилактика этот болезнь. следовать отмечать, что принимать в 1990 год закон о профилактика вич-инфекция (это быть еще в советский союз) позволять россия получать десятилетний тайм-аут, для то чтобы не допускать эпидемический распространение. вы помнить, что по тот закон мы выдворять из страна иностранный гражданин, у который обнаруживаться вич-инфекция. что делаться на сегодняшний день по профилактика? любой новый проблема, а такой, как вич-инфекция, особенно, требовать научный обеспечение. и такой научный обеспечение в наш медицинский научно-исследовательский институт, учреждение и учреждение два академия наука - большой и малый - проводиться в рамка национальный программа приоритет в медицина и здравоохранение. мы удаваться создавать научный основа для эпидемический мониторинг. в страна создавать беспрецедентный система мониторинг, который не мочь позволять себя ни один страна. сегодня мы примерно 18 миллион наш согражданин ежегодно обследовать на вич-инфекция. это дорогой, но, по наш мнение, очень нужный мероприятие, это позволять мы на ранний стадия выявлять вич-инфицировать, лечить они отечественный препарат, который тоже разрабатывать наш медицинский учреждение. здесь быть некоторый успех, потому что после выявление вич-инфекция наш больной жить пять-семь год, в тот время как в другой страна мир этот срок исчисляться один-три год с момент выявление инфекция. на сегодняшний день в страна действовать закрытый система переливание донорский кровь: весь донорский кровь обследоваться на вич-инфекция. и это позволять мы избегать тот ситуация, который наблюдаться в такой развитой страна, как германия, франция, соединять штат, где иметься случай массовый передача вич-инфекция через донорский кровь. в 1993 год быть разрабатывать федеральный целевой программа на 1993-1995 год по борьба с вич-инфекция, в рамка который мы тоже смочь решать целый ряд вопрос, и в развитие этот программа в 1995 год быть развертывать еще один аналогичный название программа на 1996-2000 год, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. геннадий григорьевич, пожалуйста, завершать, у мы по регламент - 10 минута, вы знать. пожалуйста, геннадий григорьевич.
онищенко г.г. мало то что такой важный проблема третий вопрос ставить... давать хоть договаривать, еще полтора минута.
председательствующий. пожалуйста, полтора минута, но не много.
онищенко г.г. спасибо. мы вести определенный работа в рамка содружество независимый государство, и сегодня через мэк в правительство этот, к сожаление, теперь уже государство направлять международный программа сотрудничество в область профилактика вич/спид тоже на аналогичный, так сказать, период ее действие. мы очень интенсивно вести работа в рамка и всемирный организация здравоохранение, и юнеско, и так далее, а также в рамка комиссия гора-черномырдин. но этот мера явно недостаточно. во-первых, мы не удовлетворять уровень финансирование федеральный целевой программа, она всего-то стоить 256 миллиард на весь срок, на который она утверждать, но даже это мы не получать полностью. второй, что хотеться бы подчеркивать. на сегодняшний день ни один страна не располагать ни мера, ни спецсредство специфический профилактика спид, и за мы, медик, да и за весь сидеть в этот зал, оставаться один: пропаганда профилактика вич/спид, пропаганда наркомания, пропаганда среди молодежь прежде все безопасный метод секс. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, геннадий григорьевич. коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что у мы присутствовать также заместитель министр финансы изосим павлович молчанов, он находиться здесь, в ложа. у мы быть 8 минута, такой образ, минута по 3-4 на вопрос. на первый вопрос у мы иметь право нина андреевна зацепин. пожалуйста.
зацепин н.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий григорьевич, у я к вы вот такой вопрос. вы сказать, что разрабатывать программа, мы об это все знать. я хотеть бы узнавать... вот вы так тактично намекать, что недостаточно деньги на этот программа выделять. отвечать я конкретно: сколько деньги должно быть уходить по федеральный бюджет 1997 год на этот программа и сколько выделять? и если можно: сколько из этот деньги должно пойти в один из важный регион, где большой количество вич-инфицировать, - это краснодарский край.
онищенко г.г. конкретный сумма, который должный быть бы быть выделять по федеральный программа, - это 45467,8 миллион рубль, в тот число 40 миллиард рубль - из федеральный бюджет. что касаться выделение для краснодарский край, то мера, который содержаться в этот конкретный программа, здесь не предусматриваться, потому что этот программа обеспечивать федеральный составлять этот проблема. мы финансировать краснодарский край в рамка федеральный бюджет. поскольку на федеральный бюджет возлагать функция бесплатный обеспечение регион диагностикум на вич/спид, то в краснодарский край уходить (именно по этот составлять поставка в этот регион, как и во весь остальной регион) порядок 400 миллион рубль на обеспечение их бесплатный диагностикум на спид, который закрывать весь тот направляющий, о который я вы рассказывать.
председательствующий. спасибо, геннадий григорьевич. беклемищев ольга алексеевна, пожалуйста.
беклемищев о.а., фракция "яблоко". я думать, что уважать заместитель министр иметь в вид не пропаганда наркомания среди ребенок и подросток, а пропаганда снижение потребление и так далее. но это к слово.
председательствующий. ну, разуметься.
беклемищев о.а. я хотеть бы уточнять, вы все-таки не отвечать на вопрос. то, что быть в план по "анти-вич/спид", мы знать, мы этот план утверждать. но, по наш сведение, на "анти-вич/спид" в текущий финансовый год не выделять ничто. и все, что финансироваться, финансироваться за счет бюджет минздрав. я обращать специально внимание депутат на этот проблема, потому что за счет один нищий министерство - минздрав - мы не профинансировать целиком такой проблема.
председательствующий. ольга алексеевна, давать мы попросить изосим павлович буквально в течение 30 секунда давать мы справочка. все-таки что с финансирование специальный программа по вич-инфицировать? изосим павлович молчанов, замминистра финансы. пожалуйста.
молчанов и.п., заместитель министр финансы российский федерация. программа "анти-вич/спид" утверждать за счет федеральный бюджет в сумма 234 миллиард рубль, то быть примерно по 40 миллиард рубль в год. в 1996 год быть выделять 65 миллиард рубль на тест-система спид, 65 миллиард рубль. в текущий год на тест-система для проведение диагностика, в тот число и на спид, выделять 54 миллиард рубль. кроме этот программа иметься еще программа о вакцина новый поколение и медицинский диагностический система будущий, где находиться подпрограмма о проект по профилактика спид. в текущий год выделять по этот подпрограмма 15900 миллион. и еще по один подпрограмма - о проект по профилактика и лечение спид из программа о национальный приоритет в медицина и здравоохранение - 1 миллиард рубль. итого 16 миллиард по подпрограмма по наука. министерство финансы выделять средство на финансирование здравоохранение в целое минздрав. в целое, не подразделять на программа. этот приоритет определять министерство здравоохранение. конечно, общий финансирование за девять месяц в целое по здравоохранение определяться в размер 81,5 процент (к план девять месяц). безусловно, не профинансировать полностью. но у министерство здравоохранение иметься дополнительный средство, зарабатывать учреждение, а также средство медицинский страхование, который также направляться на финансирование этот затрата. поэтому на будущий год, на 1998 год, предусматриваться 29,6 миллиард на программа "анти-вич/спид".
председательствующий. спасибо. депутат глубоковский, пожалуйста. (выкрик из зал.) ну, ольга алексеевна, информация давать замминистра финансы.
глубоковский м.к., фракция "яблоко". спасибо. геннадий григорьевич...
председательствующий. давать счетный палата поручать разбираться, если у вы разный цифра. пожалуйста...
глубоковский м.к. этот мой время или этот время...
председательствующий. этот ваш время.
глубоковский м.к. я мочь она уступать он.
председательствующий. нет, этот ваш время. пожалуйста.
глубоковский м.к. спасибо большой. геннадий григорьевич, у я к вы два вопрос. вот вы нарисовать достаточно страшный цифра темп развитие эпидемия вич/спид в наш страна, и похоже, что если пойти такой темп, то прогноз ваш, как я понимать, неблагоприятный. в тот же время вы сказать, что у мы быть достаточно много наработка, и я знать, что уже много год существовать всероссийский центр по профилактика и борьба с вич-инфекция. сказать, пожалуйста, у я два вопрос. первый вопрос. вы оценивать деятельность этот центр и вообще весь система мероприятие как удовлетворительный или как неудовлетворительный? такой простой партийный оценка. помнить, как рано быть? второй вопрос. если все-таки этот мера вы считать недостаточный для предотвращение эпидемия, то какой бы организационный и законодательный мероприятие вы предлагать бы мы для то, чтобы останавливать, а мочь быть, и предотвращать эпидемия этот страшный болезнь в наш страна?
онищенко г.г. спасибо вы за вопрос, потому что за полтора минута, который отводиться я на характеристика мой мероприятие, конечно, я не мочь это излагать. что касаться центр. центр действительно быть создавать с начало эпидемия в 1987 год. заслуга его, если я оценивать она как специалист, то я сказать: в рамка то, что он иметь, он делать достаточно. достаточно сказать, что на он, так сказать, плечо быть возлагать научный основа эпидемиологический надзор за вич/спид. это быть непростой задача. мочь быть, это не так убедительно звучать с тот точка зрение, что нет лекарство, нет вакцина и так далее, но с точка зрение надзор... и вот в то, о что я уже сказать, что мы как страна, получать десятилетний тайм-аут в глобальный распространение этот вич-инфекция, - немалый заслуга ученый этот центр. я не умалять при это значение организационный мероприятие, который проводиться. что касаться необходимость, то быть то, что все-таки нужно делать... самый главный составлять в профилактика спид (и не случайно сегоднятакий страна, как соединять штат, это уделять много внимание) научный составлять. нужно бросать весь деньги, какой у мы быть, на тот практический потенциал, который мы сегодня иметь. если он обеспечивать хотя бы удовлетворительный, 50-процентный финансирование, этот как-то удерживать ситуация. но сегодня безысходность проблема заключаться в то, что нет специфический средство профилактика... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, 30 секунда.
онищенко г.г. нет эффективный метод лечение, и, самый главное, нет вакцина, который мочь бы профилактировать этот страшный инфекция и переводить она в ранг медицинский проблема. это сегодня страшный социальный проблема. и самый главное, что все-таки нужно делать все мы, - это решать проблема с наркомания. как она решать? я здесь не специалист.
председательствующий. спасибо, геннадий григорьевич. присаживаться, пожалуйста. спасибо, изосим павлович молчанов. (выкрик из зал.) вопрос? по ведение - владимир павлович громов. пожалуйста.
громов в.п. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! ну, уже до 17 час продержать министр. теперь еще полчаса передерживать. ну давать же как-то умерять свой пыл! три такой вопрос запихать в этот "правительственный час". уж ясно, что не рассматривать полностью. давать переходить, в конец конец, к график, а то ведь министр показывать дурной пример. требовать от он выполнение график, а сам... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир павлович, мы именно к это и переходить. три минута для заключительный слово нина андреевна зацепина и переходить к устав железный дорога. пожалуйста.
зацепин н.а. уважаемый коллега! вы, наверное, обращать внимание на то, что даже при ответ на наш вопрос, на один и тот же я поставлять вопрос, представитель минфин и минздрав давать разный цифра, указывать совершенно разный сумма расход. это говорить о то, что действительно федеральный программа "анти-вич/спид" финансироваться очень плохо. она не выделять из общий финансирование минздрав. средство распыляться, и мы иметь такой результат, какой иметь. я нисколько не хотеть приуменьшать заслуга медик, который зачастую, так сказать, совершенно не иметь для это ни экономический, ни материальный ресурс, стремиться предотвращать этот инфекция. но я считать, что вопрос надо ставить и они тоже более наступательный и более резко. на свой депутатский запрос (а обращаться не только я, но и депутат беклемищев, астраханкин, лахова, причем обращаться неоднократно) мы за подпись сысуев получать самый настоящий отписка. я приводить конкретный пример по мой округ. сравнивать: в москва и московский область сегодня заболевать спид - 600 человек. это на 15 миллион население. у я в новороссийск - 240 тысяча население, из они 1 тысяча 30 человек инфицировать (подтверждать - 640 человек). то быть много, чем в москва и в московский область. так, наверное, сегодня надо обращать внимание в первый очередь на тот субъект федерация, на тот регион, где уже просто развиваться самый настоящий эпидемия. даже по норма воз это расцениваться как эпидемия! сегодня у мы спид-центр находиться в подвал. сегодня вместо 35 врач, медик, как положено, оплачиваться ставка всего 17 человек. а мы при это говорить о то, что программа финансироваться. я считать, что необходимо поддерживать предложение комитет по здравоохранение и по итог сегодняшний "правительственный час" принимать обращение к правительство, в который в первый очередь записывать, что правительство должно обеспечивать полный финансирование федеральный целевой программа "анти-вич/спид", начинать выделение финансовый средство на указанный программа за 1997 год, предусматривать первоочередной финансирование мероприятие в тот субъект федерация, где зафиксировать неблагополучный положение по вич-инфекция. еще я считать, что необходимо создавать для межведомственный координация на федеральный уровень национальный орган, специально уполномоченный для решение вопрос по предупреждение распространение вич-инфекция. работа этот должный быть сосредотачивать в один рука. потому что в регион где-то это заниматься санэпидстанция, где-то чуть ли не противочумный...
председательствующий. спасибо, нина андреевна. мы благодарить изосим павлович и геннадий григорьевич за ответ на вопрос. тот предложение, который прозвучать, мы нужно учитывать в работа. и, коллега, если бы вы поддерживать, мочь быть, мы протокольно, по предложение геннадий григорьевич онищенко, поручать бы комитет по здравоохранение не поздно чем в первый квартал 1998 год подготовить серьезный парламентский слушание по вопрос о наркомания в россия. это страшный чума, который мы захлестывать, и мы обязательно нужно этот вопрос в дума рассматривать на парламентский слушание. да, и кстати, я хотеть бы сказать еще вот о чем: что надо отдавать должное и некоторый наш коллега, присутствовать в этот зал, который бороться со спид. большой роль в этот дело сыграть, в частность николай иванович рыжков, при который, когда он быть премьер-министр, впервые быть создавать тот орган, о который сегодня в тот число идти речь. мы мочь переходить к следующий вопрос? переходить к вопрос 9 повестка день: о проект устав железный дорога российский федерация. слово для доклад предоставляться юрий константинович севенард, заместитель председатель комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика. пожалуйста, юрий константинович.
севенард ю.к., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! 14 май нынешний год правительство быть вносить в государственный дума проект федеральный закон - устав железный дорога российский федерация. он быть мы принимать 18 июнь в первый чтение. и в этот же день быть принимать постановление, который предусматриваться представление поправка к проект федеральный закон об устав железный дорога российский федерация в срок до 1 август текущий год. решение комитет по промышленность быть образовывать рабочий группа по доработка законопроект в состав 22 специалист. затем быть еще добавлять, уже близко к завершение работа, четыре специалист. рабочий группа принимать поправка до 11 сентябрь первоначально. то быть мы превышать установленный срок. затем продлять срок до 23 сентябрь. поправка приниматься от депутат государственный дума, и не только от они, но и от все профессионал, кто пожелать участвовать. мы этот поправка внимательно рассматривать, иметь в вид извлекать из они максимальный польза, однако в таблица вносить, естественно, только поправка субъект право законодательный инициатива. быть проводить девять заседание рабочий группа с активный участие автор поправка. кроме то, в рабочий порядок проводиться серия собеседование с депутат и представитель заинтересованный ассоциация по снятие разногласие. поступать 45 письмо от субъект российский федерация, из они 23 - без замечание. от комитет - 10, из они четыре без замечание. от 15 депутат государственный дума поступать поправка. поправка поступать также от совет федерация, высокий арбитражный суд, и без замечание поступать отзыв от верховный суд. всего рассматривать 415 поправка. если в таблица вы посмотреть, в сумма они мало, так как некоторый поправка, совпадать, быть объединять. из число все поправка (с учет объединять) рекомендовать к принятие 169, к отклонение - 186 поправка. из их число рекомендовать к принятие - 22 поправка президент российский федерация и к отклонение - 12. кроме то, учитывать замечание (в количество 33) правовой управление и не учитывать 31 замечание (с соответствующий обоснование). рекомендовать к принятие поправка, вернее, замечание правовой управление, оформлять юридически грамотно, то быть от имя субъект право законодательный инициатива. в результат этот работа быть снимать многий разногласие. в частность, валерий афанасьевич язев 15 поправка быть принимать, шелищ петр борисович 14 поправка принимать, 14 поправка ярошенко анатолий иванович, жукова нелли николаевна 14 поправка, громов владимир павлович 12 поправка, овченков вячеслав иванович семь поправка, потапенко александр федорович, тен юрий михайлович и так далее. все, как я уже говорить, 149 поправка. (шум в зал.) я исчерпывать время?
председательствующий. нет-нет. продолжать, пожалуйста.
севенард ю.к. сегодня еще распространять дополнительный поправка, такой образ, снимать иметь место разногласие. поскольку быть очень напряженный работа в рабочий группа, поправка просто не быть еще вносить в свод раздавать поправка. сегодня это недоразумение ликвидировать. автор об это знать. мы с они говорить, они удовлетворять. поскольку я просить завершать, я с удовольствие это сделать. обращаться к вы, уважаемый депутат государственный дума, с просьба одобрять таблица 1 и таблица 2 с тот дополнительный поправка, о который я сказать, и плюс два предложение, который я сейчас по просьба представитель президент александр алексеевич котенков называть и соответственно они оформлять. на первый страница - статья 1. поскольку вносить поправка, я предлагать она проголосовать. "устав железный дорога российский федерация" трансформироваться в "транспортный устав железный дорога российский федерация". с такой поправка я выходить. она сегодня выноситься на ваш обсуждение, вы раздавать. поскольку теперь так быть называться, я предлагать записывать: "статья 1. транспортный..." далее по текст: "...устав железный дорога российский федерация". то быть далее в текст сохраняться термин "устав". и на страница 3 в статья 4 добавлять гражданский кодекс российский федерация. это из поправка 178. мы с это соглашаться, и я это дело соответственно сегодня же оформлять. коллега, принимать сегодня настоящий законопроект во второй чтение, вы свой решение своевременно юридически обеспечивать один из глобальный направление хозяйственный взаимоотношение в россия. благодарить вы.
председательствующий. спасибо, юрий константинович. я для справка: у мы на обсуждение присутствовать министр путь сообщенияроссия николай емельянович аксененко и замминистра путь сообщение статс-секретарь министерство мошенко олег анатольевич. юрий константинович, вы, видимо, хорошо пока оставаться на трибуна. сейчас быть вопрос по таблица поправка, уже быть, я видеть рука. напоминать, что у мы сегодня второй чтение. это означать, что мы не возвращаться к концепция закон, а смотреть только таблица поправка. пожалуйста, по таблица поправка. депутат гонжаров.
гонжаров о.п. уважаемый юрий константинович! соображение принципиальный, концептуальный характер, я излагать в текст, который быть раздавать депутат, поэтому я не быть они трогать. у я вопрос такой. вот терминологический вещь, который затрагивать в статья 3. что такой "железный дорога", что такой "железнодорожный станция"? термин, который постоянно употребляться в текст устав, но то не менее не раскрываться. например, понятие "железный дорога" иметь и бытовой значение, и какой-то детский, да какой угодно. в таблица поправка я не находить это. и по статья 5. президент в свой мотивировка говорить о то, что негоже мпс единолично утверждать правило грузоперевозка. то не менее, по суть дело, он сам и утверждать, потому что этот процедура согласование иметь, ну, не очень такой сильный характер. вот какой образ вы учитывать это предложение? кстати говорить, оно сильный отражать в послание президент, где говориться о контроль за деятельность естественный монополия, а железный дорога как раз к это и относиться.
севенард ю.к. уважаемый олег павлович, если бы вы мочь находить время и поработать с мы в течение четыре месяц, возможно, в какой-то форма (я даже уверенный, что наверняка) ваш беспокойство, ваш замечание быть бы учитывать. в настоящий время я регламентный норма лишенный право давать вы какой-то гарантия. весь президентский поправка мы внимательный образ рассматривать и с представитель президент весь вопрос отрегулировать. ваш рассылать сегодня записка быть изучать. и если излагать в она трансформироваться в какой-то уже принимать поправка или положение закон, мы вы давать соответствующий ответ. если нет - тоже давать. кроме то, существовать закон "о федеральный железнодорожный транспорт", который надо читать, перелистывать соответствующий раздел. я думать, что больший я вы пока не мочь обещать.
председательствующий. лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а.и. уважаемый юрий константинович! я готовый сейчас голосовать за этот проект и за таблица. но у я один к вы вопрос. сколько я помнить, железный дорога, и в тот число российский, иметь устав железный дорога. откуда появляться транспортный устав железный дорога? попробовать сделать, чтобы устав железный дорога быть не транспортный! откуда это?
севенард ю.к. вот у я быть интересный справка...
председательствующий. сейчас котенков еще добавлять. пожалуйста.
севенард ю.к. ...X-XII век, древнерусский законодательство, и тут устав...
председательствующий. ну, юрий константинович, в X век не быть железный дорога.
севенард ю.к. вот, я вы говорить официально... (шум в зал.) вот устав и закон, в который входить множество устав... это императорский. но речь идти о то, что... (шум в зал.) нет, отвечать сначала я. а если кто-то счесть необходимый добавлять, я быть благодарный, если в поддержка. дело в то, что я по рекомендация правовой управление представлять законопроект о введение в действие настоящий устав, этот вопрос рассматриваться на совет дума. но в этот случай, во-первых, вопрос затягиваться бы, во-вторых, появляться бы разногласие с представитель президент о то, что название "устав..." не соответствовать конституционный норма о транспортный устав. я так понимать, не быть бы и согласованность с президент. вот на этот основа я быть предлагать компромисс: добавлять в конец рассматривать сегодня документ тот положение, который я предлагать излагать в закон о введение в действие, и вводить такой образ рубрика, касаться порядок введение в действие настоящий транспортный устав. я поправка этот давать, сегодня распространять. такой образ, название несколько трансформироваться, сниматься конфликтность. теперь мы не надо принимать специальный закон о введение в действие. кроме то, как я сказать, изменяться только заголовок: "транспортный устав...". первый слово - "транспортный устав...", далеко по все текст идти термин "устав". для простота это пояснение сразу давать.
председательствующий. спасибо, юрий константинович. николай иванович рыжков, пожалуйста. (шум в зал, выкрик.) сейчас, александр васильевич. сейчас николай иванович задавать вопрос.
рыжков н.и. уважаемый коллега, четыре месяц назад подробный образ обсуждаться философия этот вопрос. очень многие высказывать свой соображение, и тогда довольно основательно мы поработать и хорошо принимать в первый чтение этот проект закон. я предлагать сейчас определяться голосование. по-моему, мы достаточно много работать. давать определяться: за или против, потому что далеко продолжать можно сколько угодно. я предлагать переходить к голосование.
председательствующий. сейчас, николай иванович, мы давать слово александр алексеевич, настаивать еще павел михайлович и депутат никифоров, и быть голосовать. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! если вы позволять, чтобы дважды не выступать, сокращать время, я попытаться отвечать на заданный анатолий иванович вопрос и много пространный высказываться по тот поправка, который мы предлагать принимать. прежде все, уважаемый депутат, конституция не содержать такой форма нормативный акт, как устав. конституция содержать федеральный закон, конституционный закон, постановление государственный дума и так далее. если вы хотеть принимать оно в форма закон, который подписывать президент, то это должный быть акт "федеральный закон". это первый. второй. устав, о который говорить анатолий иванович, всегда действительно быть на железный дорога, но устав - как внутренний акт, регламентировать внутренний распорядок в организация, то быть на железный дорога. быть устав унитарный предприятие - железный дорога. такой устав иметь право на существование, но это не федеральный закон, и они не требовать принятие государственный дума. здесь же речь идти о федеральный закон. откуда взяться термин "транспортный устав"? уважаемый анатолий иванович, гражданский кодекс предусматривать принятие транспортный устав и кодекс. у мы быть вчера длительный разговор с начальник правовой управление аппарат государственный дума. он говорить: ну почему, ведь название "кодекс" тоже не содержаться в конституция, а мы же они принимать и подписывать. но дело в то, что кодекс, по определение и по перевод этот слово, - это свод закон или законодательный норма, сводить в один нормативный акт. то быть мы не мочь сказать, что закон - кодекс, этот масло масляный. устав не являться таковой, и много то - в закон "о федеральный железнодорожный транспорт" термин "устав железный дорога российский федерация" раскрываться как "федеральный закон, определять..." и так далее. именно соблюдать конституция, соблюдать гражданский кодекс, мы и настаивать на то, что форма нормативный акт должный быть: федеральный закон. название должно быть: "транспортный устав железный дорога российский федерация". такой образ, сниматься весь разногласие и в форма федеральный закон этот акт приниматься. второй. вы быть предлагать проект закон в первый чтение о порядок введение устав железный дорога. но поскольку устав железный дорога в этот форма трансформироваться в форма федеральный закон, по наш предложение (комитет соглашаться) этот закон становиться заключительный раздел федеральный закон и поэтому нет необходимость принимать отдельный закон. и последний сразу (владимир александрович, помечать себя), чтобы не нарушать регламент, - то, о чем сказать юрий константинович (к сожаление, он как бы с отступление от регламент излагать технология принятие дальнейший поправка). я просить поправка 178 таблица отклонять поправка исключать из таблица отклонять поправка и включать она в таблица принимать поправка. комитет с это согласный, но это надо проголосовать...
председательствующий. хорошо.
котенков а.а. ...включать упоминание о гражданский кодекс в статья 4. и последний. в связь с изменение наименование закон то изменение, который предлагаться вносить в статья 1. поскольку письменный такой поправка нет, я просто просить для стенограмма зафиксировать. это чисто редакционный правка, приводить текст в соответствие с название закон. она надо быть сделать к третий чтение, и выглядеть она быть дословно так: "статья 1. транспортный устав железный дорога российский федерация (далее - устав)..." и далее по текст.
председательствующий. хорошо. я ставить на голосование... пожалуйста, по ведение - депутат никифоров и депутат веселкин. и после это проголосовать предложение николай иванович рыжков прекращать прения. пожалуйста, депутат никифоров.
никифоров с.м., фракция "яблоко". в этот устав изменяться порядок оплата услуга, предоставлять железный дорога, в частность вместо нормативный время погрузка и разгрузка вводиться плата начинать с нулевой час. депутат тен и я просить экспедитор сделать оценка этот нововведение, и по тот результат, который мы представлять, получаться, что предприятие "росуголь", который являться основной пользователь, быть платить на 16 миллиард много по новый схема, а предприятие черный металлургия быть платить на 52 миллиард много по новый схема. я просить представитель министерство путь сообщение прокомментировать вот этот обстоятельство.
председательствующий. но это вопрос, вообще не относиться ни к текст закон, ни к поправка. пожалуйста, николай емельянович, пояснять, что там за миллиард, кто что быть переплачивать. министр путь сообщение, пожалуйста.
аксененко н.е., министр путь сообщение российский федерация. первый. тот штрафной санкция, который вводиться или вводиться, два раз уже корректироваться: сначала на 25 процент уменьшаться, потом в ход обсуждение перед постановка вопрос здесь - еще на 50 процент. что касаться пересчет - я казаться, что это чисто условный расчет и при нормальный ведение дело вообще вопрос не возникать. это вопрос двусторонний договор между железный дорога и пользователь подвижной состав.
председательствующий. депутат веселкин, пожалуйста.
веселкин п.м. юрий константинович и уважаемый депутат! один из мой поправка, поправка, который поддерживать высокий арбитражный суд, попадать в отклонять.
председательствующий. номер поправка называть.
веселкин п.м. она быть 202-я по таблица и касаться статья 138, 140, срок рассмотрение претензия и иск. дело в то, что в новый, так сказать, редакция устав срок рассмотрение указывать в шесть месяц, хотя статья 797 гражданский кодекс предусматривать срок исковой давность в течение один год. я просить этот поправка голосовать отдельно. если она попадать в отклонять, я просить бы депутат голосовать отдельно этот поправка.
председательствующий. павел михайлович, просьба: находить этот поправка. вы сейчас не говорить номер поправка. мы трудно голосовать то, что мы не знать. находить поправка, у вы таблица на рука иметься. и мы она проголосовать отдельно. какой номер поправка? юрий константинович, пояснять, пожалуйста, о какой поправка речь.
севенард ю.к. мы с вы этот поправка ведь обсуждать на заседание рабочий группа, и я-то понимать, что мы находить общий решение. если этот общий решение оказываться упускать, то это тот же самый технический ситуация, который быть сегодня в начало день ликвидировать по большинство поправка. вы о она просто, так сказать, не упоминать, мы это и не сделать. если это так, то это технически мочь быть и поправлять. если это не так (а вы мы напоминать), мой товарищ и специалист рабочий группа знать, какой решение мы с вы принимать, оно быть подтверждать, потому что комитет затверживать наш решение. если вы, опасаться, что это не быть сделать, хотеть голосовать отдельно - это ваш, конечно, право.
председательствующий. веселкин павел михайлович, пожалуйста. если поправка не находить, тогда по текст давать предложение. о какой статья идти речь?
веселкин п.м. юрий константинович, дело в то, что я посмотреть все, так сказать, ваш замечание и вот тот поправка в ваш замечание не обнаруживать. поэтому если вы технически исправлять мой поправка... между прочее, и президент, и правовой управление указывать...
председательствующий. павел михайлович, вы мочь называть статья закон и сказать, что вы предлагать?
веселкин п.м. статья закон 138 и 140.
председательствующий. в чем быть предложение ваш? человек же не понимать, о чем идти речь.
веселкин п.м. речь идти о срок рассмотрение претензия.
председательствующий. юрий константинович, что там у вы?
севенард ю.к. я думать, что хорошо, если министр отвечать на этот вопрос. но мы, я вы говорить, восстанавливать протокол наш рассмотрение, и если там быть текст компромиссный, находить мы (а я помнить, что мы с вы расставаться без оставаться вопрос), значит, тогда это быть технически выправлять.
председательствующий. вообще, конечно, так нельзя работать: ни номер поправка неизвестный, ни в что суть неизвестный. давать мы сейчас переходить к голосование, коль скоро нет четкий формулировка. уважаемый депутат... николай емельянович, приседать.
аксененко н.е. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, николай емельянович, если вы мочь пояснять по существо.
аксененко н.е. это поправка 172. и здесь противоречие нет, потому что в пункт 3 статья 797 гражданский кодекс россия определять, что срок исковой давность устанавливаться с момент, определять транспортный устав. проект закон устанавливать такой момент с дата частичный или полный отказ в удовлетворение претензия или неполучение ответ в установленный срок. просто нет противоречие.
председательствующий. ясно. то быть вы согласный с этот поправка, да?
аксененко н.е. там противоречие нет.
председательствующий. там нет противоречие. павел михайлович веселкин, вы согласный? веселкин - микрофон.
веселкин п.м. противоречие быть. это подтверждать и правовой управление аппарат государственный дума, и записка президент.
председательствующий. хорошо. пойти тогда в соответствие с регламент. я ставить на голосование предложение александр алексеевич котенков: исключать из блок отклонять поправка поправка 178 и включать она в таблица принимать поправка. комитет поддерживать. да, голосовать. пожалуйста. поправка 178 (согласованный позиция представитель президент и профильный комитет) из таблица отклонять перенести в таблица принимать. а потом проголосовать отдельно поправка депутат веселкин. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 58 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование поправка номер 172 депутат веселкин в часть изменение срок рассмотрение. пожалуйста, просить определяться голосование. комитет возражать. просить определяться. поправка депутат веселкин. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 58 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     81 чело. 18,0%
проголосовать против 139 чело.        30,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   223 чело.
не голосовать        227 чело.
результат: не принимать
не приниматься. ставить на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, включая тот поправка, который быть дополнительно раздавать, в тот число по название и по статья 1. просить определяться. таблица принятый поправка с учет тот дополнение и изменение, который вы быть раздавать в зал. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 59 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело.
результат: принимать
ставить на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. пожалуйста. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 59 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать устав железный дорога во второй чтение с учет то, о что сказать александр алексеевич, тот чисто текстуальный доработка к третий чтение, о который быть сказать. я думать, что комитет тщательно прорабатывать. так, юрий константинович? кто без карточка или не успевать проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 00 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело.
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты.) мы поздравлять министр путь сообщение, поздравлять разработчик. это действительно серьезный документ. уважаемый депутат! наш время истекать. по ведение. депутат братищев, пожалуйста, включать микрофон. пожалуйста, игорь михайлович.
братищев и.м. у мы быть два короткий постановление. о действие президент российский федерация, по экстремизм. согласованный, очень корректный текст. я предлагать он проголосовать. и по наш депутат сайфуллин. по материальный обеспечение семья депутат.
председательствующий. я ставить на голосование: продлять работа до принятие решение по этот два постановление. николай иванович рыжков, пожалуйста, включать микрофон.
рыжков н.и. у мы также быть документ, который мы принимать в повестка день, - о территориальный целостность. я просить он тоже проголосовать.
председательствующий. вот три постановление здесь предлагаться. я просить определяться. кто за то, чтобы продлять заседание до принятие решение по данный три вопрос? хотя по курилы, николай иванович, быть большой возражение. пожалуйста, просить определяться. я бояться, как бы мы тут в дискуссия не входить в большой. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 01 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        50,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   230 чело.
не голосовать        220 чело.
результат: принимать
так, давать пойти по порядок. первый проект постановление "о действие президент российский федерация, усиливать политический нестабильность в российский федерация". текст у вы иметься. быть ли необходимость делать доклад? нет. ставить на голосование данный постановление.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. игорь михайлович, я так не мочь сказать, потому что фракция не собираться. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 02 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   236 чело.
не голосовать        214 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий вопрос - это постановление, федеральный закон о материальный обеспечение и медицинский обслуживание семья умерший депутат сайфуллин. у мы здесь небольшой коллизия. дело в то, что он отклонять совет федерация и предлагать мы создавать согласительный комиссия. а мы предлагать снова его принимать, заново. это, вообще, не совсем правильно. но если депутат настаивать, я ставить этот вопрос на голосование. просить определяться голосование. получаться, что мы два закон одновременно запускать с один и тот же смысл и название.
из зал. согласовывать!
председательствующий. что значить "согласовывать"? не совсем согласовывать. ну, определяться голосование, пожалуйста. естественно, речь идти о первый чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 03 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
приниматься. и наконец, постановление "о заявление государственный дума "обеспечивать территориальный целостность россия!", вносить депутат бабурин, глотов, миронов, останина, жебровский и бурдуков. прежде чем поставлять на голосование, я просто просить бы вы иметь в вид, это просьба депутат из этот регион задорнов михаил михайлович, что он категорически возражать против этот постановление. он просить я озвучивать его точка зрение, он уже уезжать. я ставить на голосование. определяться, пожалуйста, голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (18 час. 04 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        47,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   213 чело.
не голосовать        237 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, я объявлять заседание закрывать. я желать вы хороший работа в ваш избирательный округ и все искренне поздравлять с наступать праздник. (аплодисменты.) надеяться, что вы они проводить в круг семья и с хороший настроение. напоминать, что мы собираться здесь 10-го число. 11 ноябрь - совет государственный дума. весь добрый! 
