20 июнь 1997


здание государственный дума. большой зал.
20 июнь 1997 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы присаживаться. уважаемый депутат, пожалуйста, приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. уважаемый коллега, идти регистрация. (выкрик из зал.) это в секретариат очень легко сделать. первый микрофон, пожалуйста.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! наш фракция приносить извинение, но поскольку порядок наш работа такой напряженный и уже весь сорвать, мы сейчас быть вынуждать провожать заседание фракция, который только что заканчиваться. и многие с карточка... повторять, пожалуйста, регистрация.
председательствующий. хорошо. отменять этот результат. снова включать режим регистрация. уважаемый депутат, быть внимательный, идти регистрация. (выкрик из зал.) но они опаздывать на минута, а вы на целый пять. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 40 сечь.)
присутствовать 386 чело.        85,8%
отсутствовать  64 чело. 14,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат, у мы уже этот форма принимать, и никто не быть пропустить. уважаемый депутат, позволять я от ваш имя поздравлять с день рождение депутат чурилов алексей викторович и пожелать он успех. (аплодисменты). уважаемый коллега, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день. предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 03 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
приниматься. от фракция депутат братищев игорь михайлович, пожалуйста.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, у я очень короткий просьба... (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо. приседать, пожалуйста.
братищев и.м. очень короткий. вы помнить, что 13 июнь мы проголосовать за включение в повестка день проект заявление госдума по повод высказывание высокий должностной лицо российский федерация о перезахоронение тело ленин. тогда мы поддерживать большинство депутат. заявление очень взвешивать, корректный. я думать, что и левый, и правый, думать о свой будущее, проголосовать. я просить сразу проголосовать вот этот заявление, как только мы утвердить повестка день. оно готовый, быть раздавать депутат, все нормально.
председательствующий. игорь михайлович, этот вопрос должный быть включать в повестка день, поэтому давать распространять. (выкрик из зал.) игорь михайлович, я про сегодняшний день говорить. предложение о включение в повестка день. раздавать проект заявление. но прежде, чем быть включать предложение в повестка день, пожалуйста, производить запись. пожалуйста, показывать список. 15 минута мы посвящать этот тема, а потом с вы обсуждать, продолжать ли далеко. депутат лисичкин, пожалуйста.
лисичкин в.а., фракция либерально-демократический партия россия. геннадий николаевич, в прошлый состав дума коммунист поддерживать законопроект о зарубежный собственность российский федерация. почему-то вчера мы немножко не набирать голос. я попросить бы еще раз вернуться к этот вопрос и включать в повестка день законопроект о зарубежный собственность российский федерация. он тормозить гайдар, бунич и явлинский. а в этот состав дума почему-то и некоторый коммунист придерживаться их же позиция, тормозить этот законопроект. четвертый год законопроект. просить включать он в повестка день.
председательствующий. депутат кривельская, пожалуйста.
кривельская н.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я предлагать снимать из повестка день пункт 27.1, 27.2 и так далее. это об основа социально-правовой защита от насилие в семья. дело в то, что в уголовный кодекс уже существовать 50 уголовно-правовой норма, предусматривать ответственность не только за тяжкий преступление, но и такой, как побои, истязание, угроза убийство и так далее. 12 статья в семейный кодекс. я думать, что никакой новый закон мы не избавлять человек от насилие. я свой поправка, замечание раздавать в зал.
председательствующий. депутат шевелуха.
биндюков н.г., фракция коммунистический партия российский федерация. биндюков - по карточка шевелуха. геннадий николаевич, уважаемый коллега, я вносить предложение снимать с рассмотрение сегодняшний заседание вопрос, обозначать в план наш работа под номер 10 и 11. то быть ратификация договор между россия и молдова, российский федерация и грузия. мотивация следующий. наш повестка столь напряженный сегодня, оставаться совсем немного наш заседание. и далее. второй мотивация, связанный с то, что сегодня идти существенный подвижка во взаимоотношение молдова и приднестровье, грузия и абхазия. для то чтобы не осложнять сейчас обстановка и давать возможность завершаться этот процесс нормально, быть предложение поздно рассматривать этот договор. с мой точка зрение, наверное, такой позиция мочь бы поддерживать и мид.
председательствующий. депутат минаков виктор михайлович, пожалуйста.
минаков в.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить включать дополнительно к пункт 6 наш повестка день в блок отклонять федеральный закон проект закон о внесение изменение и дополнение в законодательный акт российский федерация в связь с принятие этот закон. он почему-то в повестка не входить, а они надо рассматривать параллельно. если потребоваться дополнительный аргументация, я она приводить.
председательствующий. как он называться? пожалуйста.
минаков в.м. он называться "о внесение изменение и дополнение в законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о промышленный безопасность опасный производственный объект". это в план наш сегодняшний день шестой вопрос. это быть пункт 6.1 или 6a, как-то вот так. потому что они вместе должный рассматриваться, они отдельно не мочь быть принятый.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, вы слово.
гвоздев с.н., фракция "яблоко". геннадий николаевич, я просить исключать из повестка день пункт 37. этот проект постановление, на который стоять в тот число и мой подпись, на комиссия не рассматриваться. он должный быть рассматриваться 3 июнь, а фактически быть снимать с рассмотрение. этот проект противоречить гражданский кодекс, закон о бюджет на 1997 год, налоговый законодательство. он не защищать наш отечественный производитель и направлять на превращение россия в сырьевой придаток, не стимулировать повышение спрос на титан, а только декларировать. я в принцип не против этот постановление, но в такой вид он рассматривать нельзя. просить снимать он сегодня с рассмотрение.
председательствующий. хорошо. вы свой мотив высказывать, потом при обсуждение пункт 37 второй автор постановление, депутат романов, высказываться. депутат филатов александр валентинович, пожалуйста.
филатов а.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! 31 июль этот год истекать срок действие мандат коллективный сила по поддержание мир в зона конфликт в абхазия. этот сила уже много три год успешно выполнять весь поставлять перед они задача. в случай вывод коллективный сила из указанный зона возникать реальный опасность возобновление боевой действие между грузия и абхазия, что даже подтверждаться министерство иностранный дело. в связь с это просить включать в повестка день проект постановление государственный дума, который рассылаться по комитет и проходить экспертиза правовой управление: о рекомендация продление мандат коллективный сила по поддержание мир в зона конфликт в абхазия, республика грузия.
председательствующий. только надо быть до предел корректный, потому что нельзя никакой сила держать на территория страна, если страна об этот не просить. а если мы быть навязывать присутствие этот сила, это уже быть называться по-другому. депутат семаго. пожалуйста, владимир владимирович.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, мы с вы прекрасно осознавать, что быть некий решение конституционный суд, оспаривать который не представляться возможный. один из они, в частность, являться решение суд о правомочность президент создавать тот ситуация, который мы весь называть война в чечня. и то не менее государственный дума иметь право, на мой взгляд, поставлять перед генеральный прокуратура вопрос о возбуждение уголовный дело по факт массовый гибель житель наш страна во время чеченский конфликт. это никакой отношение не иметь к конституционный суд и к его решение. быть преступление либо военачальник, либо какой-то отдельный руководитель, который приводить страна в такой трагический состояние война и являться прямой виновник жертва. поэтому я думать, что можно давать поручение комитет по законодательство и судебный-правовой реформа или комитет по безопасность подготовить такой обращение, а в сентябрь, вернуться, обсуждать он и направлять в генеральный прокуратура.
председательствующий. депутат киселев.
киселев в.в., фракция либерально-демократический партия россия. я просить исключать из повестка день вопрос, который значиться под номер 15.2, 25.2, 27.2. мотив - перед голосование.
председательствующий. пожалуйста, вы слово.
рыжков в.а., фракция "наш дом - россия". наш фракция поддерживать предложение снимать с повестка день весь блок вопрос под номер 27 - с первый подпункт по пятый, а также вопрос 49.1 и 49.2. там вводиться новый категория льготник, новый категория льгота. предлагаться снимать этот вопрос и передавать в тот комиссия, который сейчас работать.
председательствующий. депутат чехоев.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я поддерживать предложение депутат биндюков снимать пункт 10 и 11. и кроме это, геннадий николаевич, просто настаивать, чтобы сегодня в обязательный порядок мы все-таки принимать постановление под номер 34 (оно уже четвертый раз в повестка) по повод взрыв у мемориальный комплекс в рига. чтобы мы он обязательно сегодня принимать.
председательствующий. депутат сухарев сергей владимирович, пожалуйста.
сухарев с.в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, мой предложение прозвучать уже.
председательствующий. депутат громов владимир павлович, пожалуйста.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, вчера мы сделать подарок женщина, ребенок и семья, рассматривать несколько короткий закон относительно их проблема. я просить сегодня принимать решение хотя бы о то, чтобы в понедельник, не поздно 23-го число, быть рассматривать наконец законопроект о социальный защита ветеран подразделение особый риск. он сегодня вновь под номер 49 и на 15-й страница. я просить обращать особый внимание на этот законопроект.
председательствующий. грешневиков анатолий николаевич. пожалуйста.
грешневиков а.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просить вы снимать сегодня с рассмотрение вопрос, стоять под номер 3: это проект федеральный закон о рыболовство и об охрана водный биологический ресурс. для обоснование мой позиция просить перед голосование давать я несколько минута.
председательствующий. шенкарев олег александрович. пожалуйста.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! мы весь палата принимать решение, чтобы сегодня, 20 июнь, в "правительственный час" выступать министр финансы чубайс с рассказ о то, как выплачиваться чернобыльский выплата. дело в то, что чернобыльский выплата по весь территория не выплачиваться с январь. задержка практически полугодовой. как рассматривать этот вопрос? вот сегодня у мы предполагаться информация кудрин, первый заместитель министр финансы. мочь быть, он мы проинформировать хотя бы, что происходить с чернобыльский выплата? потому что это касаться 20 территория российский федерация, человек, проживать на загрязненный территория, и весь территория, где быть ликвидатор чернобыльский авария, они жить у мы и в магадан, и на чукотка, - везде.
председательствующий. я подсказывать: поскольку министр финансы находиться, судя по телевизионный передача, в америка, присылать письменный информация по чернобылец. сейчас она секретариат быть распространять. гудима тамара михайловна. пожалуйста.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! я хотеть бы поддерживать тот заявление, который в самый начало прозвучать в выступление игорь михайлович братищев. вопрос я казаться чрезвычайно принципиальный. и дополнительный аргумент являться публикация в президентский газета (я иметь в вид "российский весть") за вторник этот неделя. огромный публикация, называться "кто он нужный, этот ленин?". по тон, по характер, по фактура - это абсолютно недопустимый не только для официальный газета, а вообще для культурный общество публикация. вопрос принципиальный и потому, что неуважительный отношение к собственный история быть первый показатель и нецивилизованность, и антикультурность общество. мудрый восточный пословица гласить: "ударять в прошлое из пистолет, будущее выстреливать по ты из пушка". я очень просить поддерживать этот заявление, потому что считать он крайне принципиальный.
председательствующий. депутат миронов олег орестович. нет он. нестеренко татьяна геннадьевна.
нестеренко т.г., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! убедительно вы просить сегодня с 12.00 до 12.15 проводить закрытый заседание палата с цель рассмотрение поправка к статья 71 бюджет. она секретный. комитет по оборона, комитет по безопасность, комитет по бюджет, налог, банк и финансы поддерживать этот инициатива, и отдел по защита гостайн готовый в течение 15 минута проводить этот заседание.
председательствующий. савельев николай николаевич, пожалуйста.
савельев н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! у мы, видимо, по какой-то технический причина исчезать из повестка день ранее предусмотренный пункт - голосование по отклонять президент закон "о внесение дополнение и изменение в закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация". у мы этот закон согласовывать, и мы готовый с представитель президент докладывать согласованный редакция.
председательствующий. александр алексеевич, готовый? ну, закон тогда нужно немедленно раздавать. сейчас пойти голосование, закон должный быть на рука. гришуков владимир витальевич, пожалуйста.
гришуков в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить бы включать в повестка день в первый чтение законопроект о трудовой коллектив. он проходить уже парламентский чтение, обсуждаться на совет дума, обсуждаться во фракция и депутатский группа, готовый к первый чтение. просить бы поддерживать я и включать законопроект в повестка.
председательствующий. пузановский адриан георгиевич, пожалуйста.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич! просить включать вопрос о перенос законопроект о мера по защита экономический интерес с 40-й позиция на 21-ю позиция и поставлять он первый в блок законопроект первый чтение. мотив я излагать дополнительно.
председательствующий. биндюков выступать... пожалуйста, биндюков николай гаврилович.
михайлов а.н. по карточка депутат биндюков - михайлов. предложение по повестка день, геннадий николаевич, такой. вчера быть проголосовать за основа постановление о реформа жилищно-коммунальный хозяйство российский федерация. быть предложение включать он сегодня в перечень постановление и проголосовать в целое.
председательствующий. уважаемый коллега, время для подача предложение в повестка день истекать. я просить вы сейчас... пожалуйста, второй микрофон, депутат аничкин. это о собрание депутат.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я выступать от согласительный комиссия, который назначать дума, по законопроект, вносить правительство по вопрос социальный политика. комиссия вчера плотно поработать допоздна. сегодня продолжать работать. но не от весь фракция присутствовать уважаемый коллега. я просить бы сейчас все собираться для работа в комиссия. мы договариваться, что быть работать три подкомиссия: по тариф (она быть заседать в комната 1404, там, где комитет по труд и социальный политика); по некоторый социальный льгота (комната 350 - это старый здание, там, где заседать "российский регион"); и по детский пособие и пособие по нетрудоспособность (комната 940, новый здание). возглавлять этот подкомиссия депутат беклемищев, памфилов и пашуто. я все пофамильный сейчас называть. от фракция кпрф - михайлов, пашуто, шенкарев. от "наш дом - россия" - попкович, линник, травкин. от фракция либерально-демократический партия - калашников, киц, жебровский. от "яблоко" - дмитриев, голова, беклемищев. от аграрный депутатский группа - кулик, турусин и вернигора. от "народовластие" - аничкин, лозинская, шаклеин. от "российский регион" - зеленов, катальников, памфилов. представитель комитет - власов, герасименко, рожков, ойкин, цой, ойнвид, веселкин.
председательствующий. иван степанович, ну быстро, пожалуйста.
аничкин и.с. я просить сейчас приступать к работа. мы в течение целый день быть работать. в 16 час быть общий заседание комиссия.
председательствующий. от первый микрофон - по ведение? по ведениюдепутат калягин. пожалуйста. подождать, я еще не проголосовать за прекращение насыщение повестка.
калягин в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! к сожаление, очередь до я не доходить. там быть законопроект, который необходимо принимать в первый чтение. я иметь в вид пункт 39. просьба перенести он в блок "государственный строительство и конституционный право гражданин". потому что судебный департамент должный быть в соответствие с конституционный закон создавать в этот год. а мы просто-напросто не успевать.
председательствующий. уважаемый коллега! ну мы продолжать, что ли, насыщать повестка день?
юрчик в.г., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, один минута.
председательствующий. ну, пожалуйста. только мы нарушать регламент.
юрчик в.г. геннадий николаевич...
председательствующий. нет, я быть ставить на голосование.
юрчик в.г. геннадий николаевич!
председательствующий. да.
юрчик в.г. 4 июль дума принимать решение о создание комиссия по проверка статья "мы говорить "депутат" - подразумевать "брокер". надо утверждать просто положение, иначе дума не мочь начинать работать. это один минута.
председательствующий. ну давать утвердить.
юрчик в.г. давать. постановление раздавать товарищ. на минута деловпроголосовать, и комиссия начинать работать. а иначе по регламент мы не мочь начинать работать.
председательствующий. у вы тоже по повестка? второй микрофон, и все. быть голосовать о прекращение насыщение повестка.
паршаков ю.н., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! просить исключать из повестка день пункт 12 - о внесение изменение в кодекс об административный правонарушение (о нарушение на транспорт). дело в то, что я быть подавать в начало неделя поправка, и ни один из они я не находить ни в список отклонять, ни в список принимать.
председательствующий. ну, это комитет докладывать, когда быть ваш предложение голосоваться. ставить на голосование: прекращать выдвижение новый вопрос в повестка день. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        98,1%
проголосовать против 5 чело.  1,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   262 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. давать проголосовать тот предложение, что уже прозвучать. депутат братищев предлагать включать в повестка день ранее раздавать текст постановление по красный площадь и мавзолей. пожалуйста, голосовать. о включение в повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        47,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   218 чело.
не голосовать        232 чело.
результат: не принимать
(шум в зал.) что? предлагать вернуться к голосование. ставить на голосование: вернуться к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        95,2%
проголосовать против 11 чело. 4,4%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   248 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться к голосование по предложение игорь михайлович братищев. пожалуйста. только быть внимательный, чтобы несколько раз не возвращаться. пожалуйста. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: принимать
депутат лисичкин предлагать включать в повестка день законопроект о зарубежный собственность российский федерация в первый чтение. пожалуйста. мотив быть. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: принимать
депутат кривельская предлагать исключать из повестка день пункт 27.1-27.5. пожалуйста, нина викторовна, короче, мотивировка. об это же говорить и депутат рыжков.
кривельская н.в. уважаемый депутат! речь идти о социально-правовой защита от насилие в семья. необходимый мера по предотвращение насилие и нарушение в семья, естественно, нужно принимать, но, я думать, дума должный принимать постановление, в который мы предлагать бы правительство разрабатывать целый программа защита семья от насилие. вот какой должный быть ход, а не этот новый закон...
председательствующий. понятно. хорошо, уважаемый коллега, я ставить на голосование предложение депутат кривельская. пожалуйста. (шум в зал.) пожалуйста, прерывать голосование. автор законопроект кто у мы? депутат митина, пожалуйста.
митин д.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! в редакция законопроект, который предлагаться наш комитет, речь идти о вполне конкретный вещь - о наделение дополнительный полномочие работник социальный служба. поэтому нужно, я думать, сначала прочитывать и ознакомляться, и решение быть принимать палата. если доходить до мы очередь, мы готовый докладывать.
председательствующий. пожалуйста, ставить на голосование предложение депутат кривельская и депутат владимир рыжков об исключение этот закон из повестка день. пожалуйста. (шум в зал.) да уже высказывать "за" и "против", все. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     73 чело. 16,2%
проголосовать против 104 чело.        23,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   180 чело.
не голосовать        270 чело.
результат: не принимать
депутат биндюков, депутат чехоев предлагать перенести блок закон, связывать с ратификация. ну, раз комитет по дело снг предлагать перенести, то мы мочь и не голосовать. (шум в зал.) тихонов, пожалуйста. депутат тихонов, вы микрофон.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". это вносить правительство. к сожаление, пастухов борис николаевич нет, пусть он сам он и снимать. мы никакой проект от комитет не вносить.
председательствующий. нет, мы не снимать, мы переносить по один простой причина, георгий иванович. мы не мочь депутат учить каждый день. вы записывать совершенно некорректный формулировка в постановлять часть. нравиться вы или не нравиться закон, но пункт 1: или принимать в первый чтение, или ратифицировать, а вы мнение комитет записывать как постановление государственный дума. поэтому давать хотя бы технический часть выправлять. я ставить на голосование предложение о перенос. пожалуйста. я просить наш служба, который принимать законопроект от депутат: на порог заворачивать, возвращать, не доводить до палата. пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
депутат минаков предлагать к пункт 6 включать подпункт 6.1. пояснять, пожалуйста, еще раз, чтобы депутат быть ясный логика. депутат минаков включать микрофон. виктор михайлович, пожалуйста.
минаков в.м. уважаемый депутат! предлагать закон вместе с основной закон проходить уже три чтение в государственный дума, утверждение в совет федерация и потом быть возвращать президент на доработка. комиссия согласительный поработать, весь замечание президент учитывать, и поэтому я не понимать, почему этот закон не попадать в повестка день вместе с основной. поэтому я предлагать включать он и рассматривать совместно, потому что этот изменение в связь с этот закон.
председательствующий. понятно, да? пожалуйста, уважаемый коллега, ставить на голосование: включать еще подпункт 6.1, который необходимый при рассмотрение пункт 6. пожалуйста. только, если пройти в повестка, надо, чтобы очень быстро раздавать. раздавать, да? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: принимать
включаться. депутат гвоздев светлана николаевна предлагать исключать пункт 37. пожалуйста, романов петр васильевич, ваш постановление.
романов п.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! комиссия заканчивать работать по "верхний салда", подготовить проект постановление, на заседание комиссия мы этот проект постановление одобрять. светлана николаевна высказывать ряд замечание - 90 процент этот замечание учитывать. комиссия считать, что дума сегодня должный послушать этот постановление и принимать он, потому что этот постановление решать проблема не только верхнесалдинский титановый производство, но и весь титановый отрасль в россия, а также решать ряд проблема свердловский область.
председательствующий. пожалуйста, гвоздев.
гвоздев с.н. уважаемый депутат! текст мой проект постановление изменять. я, как автор, вносить письменный поправка. сегодня вы представлять сфальсифицировать текст. и я думать, что если сегодня мы снимать вопрос с рассмотрение, то с петр васильевич романов мы разбираться с текст и с комиссия. этот постановление, который действительно важно, но не в такой вариант, мы смочь бы рассматривать и завтра на заседание госдума. просить из повестка сейчас исключать.
председательствующий. но обвинение слишком серьезный: сфальсифицировать текст.
гвоздев с.н. действительно это так.
председательствующий. гвоздев - за исключение, роман - за рассмотрение. ставить на голосование предложение гвоздевой, пожалуйста. кто без карточка? венгеровский - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     99 чело. 22,0%
проголосовать против 106 чело.        23,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   206 чело.
не голосовать        244 чело.
результат: не принимать
депутат филатов предлагать включать в повестка день постановление по миротворческий российский сила в абхазия. пожалуйста, депутат филатов.
филатов а.в. уважаемый геннадий николаевич, полностью согласный с ваш утверждение о недопустимость вмешательство в дело чужой государство. поэтому этот постановление, который проходить экспертиза правовой управление, и носить рекомендательный характер... так, пункт 1 гласить: рекомендовать президент российский федерация вносить в совет глава государство содружество независимый государство предложение (только предложение) по продление мандат коллективный сила.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование предложение депутат филатов. анатолий иванович и виктор иванович, приготавливаться по следующий пункт, где депутат семаго предлагать вы поручение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     199 чело.        44,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   201 чело.
не голосовать        249 чело.
результат: не принимать
депутат семаго предлагать поручать комитет лукьянов и комитет илюхин подготовить обращение в генпрокуратура по факт начало война в чечня. пожалуйста, депутат семаго. (шум в зал.) тихо.
семаго в.в. геннадий николаевич, огромный спасибо. это мой природный косноязычие не позволять сразу сформулировать точно. я хотеть приводить пример. авария на завод, гибнуть человек, главный инженер привлекать к уголовный ответственность. любой ситуация, связывать с неправильный или недостаточный исполнение свой служебный полномочие, всегда расследоваться. сегодня мы иметь с вы национальный катастрофа, и никто никогда не поставлять вопрос о то, на чей плечо должный ложиться ответственность. я думать, что генеральный прокуратура нужно просто обязательно заниматься этот проблема и выяснивать в конечный итог, кто виноватый в жертва, понести население российский федерация, кто должный нести ответственность за этот катастрофа, который постигать российский федерация. вот о чем идти речь.
председательствующий. поручение этот комитет вы предлагать? пожалуйста, виктор иванович илюхин.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, владимир владимирович семаго, мочь быть, и правый. но я хотеть бы вы напоминать, что в конец прошлый год такой обращение в прокуратура от мы быть. и в связь с гибель солдат 245-го полк, и в связь с начало война. другой вопрос, что, если вы давать поручение комитет по безопасность проинформировать о результат, о ход расследование, вот с это надо соглашаться.
председательствующий. депутат митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а.в., председатель комитет по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. вот владимир владимирович семаго пытаться выяснивать событие двухлетний давность. они важный. демократ у мы заниматься то, что выяснять, кто виноватый в революция 1917 год. но пять минута назад мы подталкивать к война в абхазия! мы свой решение здесь! надо не виновник двухлетний давность искать, а вообще понимать, что делаться! речь идти о продление мандат миротворческий сила. там война быть, если наш уходить. я просить вернуться и проголосовать. вы чуть-чуть подумать! а потом я показывать владимир владимирович этот запись, как я говорить, что война быть в абхазия, если уходить наш миротворец. а мы проголосовать даже против рекомендация, против рассмотрение этот вопрос. вообще, понимать, что мы делать?! и так же быть по чечня! депутат, наш депутат...
председательствующий. алексей валентинович, не распаляться. вы свой решение высказывать.
митрофанов а.в. ...за год до чечня наш депутат ставить вопрос...
председательствующий. прекращать распаляться. я выключать микрофон. вы сейчас себя доводить до истерика, а у мы нет медсестра в зал. (оживление в зал.)пожалуйста, ставить на голосование: предложение депутат семаго поручение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. правильно, но надо ставить вовремя. я вернуться к ваш предложение. вы председатель комитет, и поэтому сдерживать эмоция. пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     183 чело.        99,5%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   184 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
депутат митрофанов предлагать вернуться к голосование предложение депутат филатов. ставить на голосование: о возвращение к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     205 чело.        97,2%
проголосовать против 5 чело.  2,4%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   211 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ставить на голосование предложение депутат филатов о включение в повестка день. уважаемый коллега, мы переголосовывать. подождать, отключать режим. мы переголосовывать предложение филатов о то, чтобы включать в повестка день постановление с обращение к президент по миротворческий войско в абхазия, вот о что речь, о включение в повестка день, этот вопрос не проходить, мы вернуться, решать переголосовать. пожалуйста. у мы еще нет документ на рука. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: принимать
предложение депутат киселев. пожалуйста. мотивировка по снятие закон. послушать внимательно.
киселев в.в. уважаемый коллега, вы известно, что комитет по законодательство и судебный-правовой реформа являться разработчик ныне действующий уголовный кодекс, и также наш комитет работать с тот поправка, который в форма законодательный инициатива к мы приходить, по внесение изменение и дополнение уже в ныне действующий уголовный кодекс. в данный ситуация я просить снимать три вопрос, поскольку этот три вопрос, связывать с внесение изменение в уголовный кодекс, проходить мимо наш комитет. часть этот вопрос мы вообще не обсуждать, к часть этот вопрос у мы быть очень серьезный замечание. то, что сейчас происходить, когда это идти помимо головной комитет, - это и нарушение наш регламент, и невыполнение тот многочисленный решение совет государственный дума, который уже приниматься по тот вопрос, что именно комитет по законодательство по работа с этот поправка являться головной. на сегодняшний день этот вопрос не прорабатывать, поэтому я просить снимать этот вопрос. но, правда, вот здесь я пояснять по пункт 25.2 - о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о противодействие легализация...". здесь не расшифровывать, какой законодательный акт. если здесь нет ук, тогда давать проголосовать о снятие два вопрос...
председательствующий. пункт 15.1 и 15.2.
киселев в.в. да, пункт 15.2 и 27.2, а по пункт 25.2 пусть виктор иванович тогда мы сказать, быть там ук или нет. если нет, то голосовать только два этот вопрос, а пункт 25 пусть оставаться.
председательствующий. подождать минуточка, сейчас вы весь запутывать. я сначала спрашивать по пункт 15.1 и 15.2. вообще комитет по геополитика у мы готовый за весь комитет работать. миновать комитет по законодательство, поправка в ук предлагать. ставить на голосование предложение депутат киселев: исключать сегодня из повестка день пункт 15.1 и 15.2, пока они не рассматривать комитет по законодательство. снимать сегодня с рассмотрение пока пункт 15.1 и 15.2, потом другой быть обсуждать. исключать они из повестка день. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
исключаться. какой мнение по пункт 25.1 и 25.2? я обсуждать предложение депутат киселев. пожалуйста, виктор иванович илюхин.
илюхин в.и. уважаемый коллега, пункт 25.1 я полагать возможный оставлять в повестка. что касаться пункт 25.2, то там быть изменение. один поправка в статья 174 уголовный кодекс. можно снимать пункт 25.2, и мы это сам предлагать, но у я другой замечание. ведь весь документ быть раздавать еще два месяц то назад и ничто не мешать комитет сделать заключение. я иметь в вид комитет по законодательство. пункт 25.2 я тоже предлагать снимать.
председательствующий. хорошо. комитет сам предлагать снимать, поэтому без голосование снимать. пункт 25.1 оставаться, потому что нет вмешательство в ук. депутат киселев также предлагать исключать из повестка день пункт 27.2. пожалуйста, кто здесь прокомментировать? это какой у мы докладывать комитет? это комитет по дело женщина, семья и молодежь. опять же вмешательство в ук. почему у мы такой вещь происходить? кто от комитет по дело женщина мочь обосновывать? стоять: депутат митин. я она я не видеть. (выкрик из зал.)тогда перенести, чтобы комитет рассматривать. уважаемый коллега, пункт 27.2 о внесение изменение в уголовный кодекс... (выкрик из зал.) нет, пункт 27.2 мы еще не снимать. я ставить на голосование: исключать из повестка день пункт 27.2, пока он не рассматривать комитет по законодательство. видимо, в спешка мы начинать забывать регламентный норма. быть профильный комитет, который должный обязательно этот вопрос рассматривать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, а как быть далеко? пункт 27.3, 27.4, 27.5. все идти с вмешательство, так сказать, в законодательство. анатолий иванович, ваш мнение.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! речь идти о то, что там, в этот законодательный акт, устанавливаться новый полномочие для человек, который наблюдать за положение в семья. но это должно быть решать, во-первых, в кодекс: и уголовный, и административный. административный кодекс мы сегодня новый принимать. поэтому...
председательствующий. то быть откладывать, да?
лукьянов а.и. да, откладывать. не надо ставить вопрос по этот проблема. они быть, этот проблема, и я поддерживать комитет по дело женщина, семья и молодежь. но надо это рассматривать в сентябрь. нельзя сейчас рассматривать, пока нет этот акт.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование: откладывать рассмотрение пункт 27.3, 27.4, 27.5. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) сейчас, сейчас, олег александрович, я вы давать слово. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат финько олег александрович - по ведение.
финько о.а., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция либерально-демократический партия россия. у мы в первый половина день освобождаться какой-то время, и я обращать ваш внимание на то, что чрезвычайно важный законопроект о современность наш телевидение, о его будущее опять оказываться в самый конец что и мы не успевать они рассматривать. просить проголосовать перенесение законопроект о телевидение и радиовещание вперед, в первый половина день.
председательствующий. олег александрович, называть пункт.
финько о.а. пункт 41 и 42.
председательствующий. пункт 41 и 42. ставить на голосование предложение депутат финько: в связь с то что образовываться место, переставлять туда законопроект под номер 41 и 42. то быть вместо тот законопроект, который мы сейчас перенести. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        95,3%
проголосовать против 13 чело. 4,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат митрофанов.
митрофанов а.в. уважаемый геннадий николаевич! я хотеть спрашивать, только пункт 15.2 у мы снимать или пункт 15.1 тоже?
председательствующий. сейчас я вы сказать.
митрофанов а.в. пункт 15.2 касаться вопрос о правовой положение гражданин в связь с внесение изменение в уголовный кодекс.
председательствующий. нет, снимать пункт 15.2.
митрофанов а.в. а пункт 15.1 оставаться?
председательствующий. да.
митрофанов а.в. все понятный, а то тут возникать момент. спасибо.
председательствующий. депутат рыжков предлагать исключать из повестка день пункт 49.1 и 49.2. пожалуйста, владимир александрович, давать мотивировка. по пункт 27 мы голосовать.
рыжков в.а. геннадий николаевич, мотивировка очень простой. это законопроект о льготник. у мы сейчас три комиссия сидеть, работать, только что делать объявление.
председательствующий. передавать в комиссия?
рыжков в.а. конечно, пусть работать и потом вносить, если счесть необходимый.
председательствующий. так, пожалуйста, мнение автор по пункт 49. депутат громов, потом - депутат шенкарев. громов владимир павлович.
громов в.п. я что-то не понимать мотивировка. почему, по какой мотив предлагаться снимать?
председательствующий. владимир александрович, повторять мотивировка по пункт 49.1.
рыжков в.а. мотивировка очень простой: вводиться дополнительный льгота дополнительный категория гражданин. сейчас работать комиссия по упорядочение льгота. надо передавать в комиссия, пусть они там рассматривать.
председательствующий. пожалуйста, владимир павлович громов.
громов в.п. уважаемый владимир александрович! я благодарить вы за возможность пикироваться с вы по повод давний уже разговор, когда вы я указывать на то, что нужно читать внимательно закон. я советовать вы прочитывать законопроект, который вы предлагать снимать с повестка. никакой дополнительный льгота, никакой умаление льгота этот законопроект не предусматривать. этот законопроект предусматривать исключительно только приведение уже действующий правовой акт в соответствие с конституция.
председательствующий. хорошо. я ставить на голосование предложение депутат рыжков: исключать пункт 49.1 и 49.2 из повестка день. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 12,2%
проголосовать против 165 чело.        36,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   221 чело.
не голосовать        229 чело.
результат: не принимать
оставаться в повестка. следующий - как раз предложение депутат громов, чтобы законопроект под номер 49 рассматривать выше. да? просить прощение, вы предлагать перенести рассмотрение на понедельник, если не быть сегодня рассматривать. ну, давать так: раз мы оставлять он в повестка, пусть он тогда оставаться, а если не быть рассматривать - он автомат переходить на понедельник в число первый законопроект первый чтение. хорошо? депутат грешневиков предлагать снимать законопроект третий чтение под номер 3 - о рыболовство. пожалуйста, грешневиков.
грешневиков а.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я не знать, почему мы не обращать внимание и не прислушиваться к тревожный письмо и предложение мвд, пограничный служба, фсб (секретный записка), когда мы обсуждать проект закон о рыболовство и охрана водный биоресурсы. основной концептуальный положение законопроект противоречить конституция, водный кодекс, федеральный закон о животный мир, о территориальный море, о континентальный шельф, об исключительный экономический зона россия, об охрана окружающий природный среда, бюджетный, налоговый и другой федеральный законодательство и заключаться в следующий: весь водный объект, находиться на территория россия, а также морской акватория в предел континентальный шельф и исключительный экономический зона россия, из который вылавливаться, добываться или мочь вылавливаться водный биоресурсы, объявляться законопроект в правовой отношение рыбохозяйственный и водный объект, передаваться в аренда для рыболовство и промысловый рыболовство на конкурсный основа, а также (просить обращать внимание) в безвозмездный пользование. это противоречить часть 2 статья 55 конституция россия, исключать издание закон, отменять или умалять право и свобода человек и гражданин, и, самый главное, водный кодекс в часть общедоступный, открытый пользование водный объект. условие принятие в первый чтение проект закон о рыболовство и охрана водный биоресурсы являться доработка его концепция в часть разграничение распорядительный и контрольный функция в область рыболовство. законопроект закреплять складываться порочный система в область рыболовство, являться причина криминализация данный отрасль. по данные мвд, пограничный служба и фсб, ежегодно незаконно вывозиться за граница рыба и морепродукт на сумма не менее 1 миллиард доллар сша, а выручать валюта оставаться в зарубежный банк. принятие законопроект, по их мнение и по мнение эколог, в представлять редакция не исправлять, а, наоборот, только ухудшать ситуация. поэтому просить вернуть данный законопроект на первый чтение, а сегодня снимать он с рассмотрение.
председательствующий. пожалуйста, депутат большаков.
большаков е.а., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! то, что сейчас высказывать депутат, не относиться к третий чтение, и мы это уже слышать из уста тамара владимировна злотникова, поэтому я просить оставлять этот законопроект в повестка день и рассматривать он в третий чтение.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат грешневиков: вернуть законопроект на первый чтение. вы быть внимательный, пожалуйста: законопроект доходить до третий чтение, сейчас он предлагать вернуть на первый чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     178 чело.        39,6%
проголосовать против 58 чело. 12,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.
результат: не принимать
депутат шенкарев... это быть письменный информация, я говорить. олег александрович, пожалуйста. шенкарев.
шенкарев о.а. геннадий николаевич, я что иметь в вид? поскольку письменный информация зачастую ничто не давать (я уже получать ответ на предыдущий запрос, в который нет ни один цифра вообще), сегодня быть выступать кудрин, первый заместитель министр финансы...
председательствующий. а у он какой тема?
шенкарев о.а. у он тема по крайний север, по-моему. может, он два слово хотя бы сказать, что с чернобыльский-то пособие быть? это весь территория касаться.
председательствующий. ну, олег александрович, а как мы сейчас-то это сделать весь, если он выступать по север, а вы - по чернобыль? ну как?
шенкарев о.а. ну чтобы он передавать этот дело.
председательствующий. ну, задавать вопрос, он - заместитель министр финансы, мочь быть, и отвечать. депутат гудима. тамара михайловна, пожалуйста, повторять... а, вы за то, чтобы предложение то принимать? оно уже принимать. спасибо. депутат нестеренко предлагать сегодня в закрытый режим с 12 час до 12.15 (то быть немножко задерживаться на перерыв - потом мы это компенсировать), проводить закрытый заседание по поправка к статья 71 закон о бюджет. это нужно проводить только в закрытый слушание. давать поддерживать. (шум в зал.) я понимать, но я сейчас ставить на голосование: проводить закрытый слушание. пожалуйста, нестеренко. называть один, потом уточнять. пожалуйста.
нестеренко т.г. я просить извинение, но сейчас приходить письмо из отдел по защита гостайн, они просить: сразу после перерыв, чтобы у они быть время подготавливаться.
председательствующий. хорошо. значит, в 12.30 иметься в вид.
нестеренко т.г. да, буквально 15 минута.
председательствующий. пожалуйста, безбородов николай максимович.
безбородов н.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! просить поддерживать предложение татьяна геннадьевна, поскольку требоваться срочный, безотлагательный, экстренный мера.
председательствующий. договариваться, ставить на голосование: проводить короткий закрытый заседание сразу после 12.30. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        99,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   336 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат савельев предлагать включать сегодня в число первоочередный закон закон по жилищный фонд в согласованный с президент редакция. включать в повестка день. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     206 чело.        45,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   206 чело.
не голосовать        244 чело.
результат: не принимать
депутат гришуков предлагать включать сегодня в повестка день в первый чтение законопроект о трудовой коллектив. секретариат я давать информация. быть альтернативный закон московский областной дума, который тоже проходить рассмотрение в комитет. поэтому если говорить о включение, то два законопроект. пожалуйста, депутат гришуков включать микрофон.
гришуков в.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! у я быть письмо, подписывать воронцов, председатель московский областной дума, в который говориться, что они законопроект он просить не рассматривать как альтернативный, а просить вносить необходимый изменение в наш законопроект. поэтому разработчик этот законопроект, в частность старина, который поручаться представлять законопроект, участвовать в работа наш группа.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование о включение... пожалуйста, депутат мисник.
мисник б.г., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! на этот законопроект иметься серьезный возражение прежде все профсоюз, потому что идеология законопроект противоречить конвенция международный организация труд, говорить о то, что не должный создаваться организация, претендовать на традиционный и узаконивать право профсоюз. этот законопроект надо рассматривать совместно и надо очень детально обсуждать также предложение московский областной дума, потому что они мочь концептуальный вносить изменение в этот предлагать законопроект. поэтому быть предложение откладывать он, сегодня не рассматривать.
председательствующий. точка зрение "за" и "против" высказывать. пожалуйста, ставить на голосование предложение депутат гришуков о то, чтобы рассматривать сегодня. (шум в зал.) да не успевать мы. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     191 чело.        42,4%
проголосовать против 45 чело. 10,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   236 чело.
не голосовать        214 чело.
результат: не принимать
депутат пузановский предлагать законопроект под номер 40 перенести на 21-е место. пожалуйста, адриан георгиевич, мотивировка короткий. уже 11 час, а мы еще повестка не утверждать.
пузановский а.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! комиссия шохин по координация законотворческий работа относить этот закон к приоритетный. он находиться в распорядок июнь. комитет по экономический политика оставлять вообще только два законопроект - по защитный мера и по госмонополия. все остальное относить на осень. и наконец, последний. мы уже сверстывать осенний порядок работа, учитывать, что первый чтение этот законопроект состояться в июнь. просить поставлять он на первый позиция среди закон первый чтение.
председательствующий. ставить на голосование предложение... нет, адриан георгиевич, там административный кодекс, как я понимать, да? анатолий иванович, пожалуйста, ваш мнение.
лукьянов а.и. я мочь только сказать, уважаемый депутат, что мы на сегодняшний день главный приоритетный вопрос поставлять административный кодекс, который больше латать нельзя и надо во что бы то ни становиться хотя бы принимать в первый чтение, чтобы мы осень мочь принимать этот кодекс, к который на каждый заседание дума обязательно даваться поправка.
председательствующий. хорошо. после административный кодекс поставлять законопроект, предлагать пузановский. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     205 чело.        99,5%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   206 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
депутат михайлов александр николаевич предлагать сегодня включать в повестка день проект постановление, принимать мы вчера за основа. александр николаевич, как оно называться? депутат михайлов включать микрофон.
михайлов а.н. это быть проект постановление, подготовить группа депутат, и называться оно "о реформа жилищно-коммунальный хозяйство в российский федерация".
председательствующий. ясно. значит, проект этот постановление быть принимать за основа, он дорабатывать. сегодня предлагать включать в повестка день, чтобы принимать он.
михайлов а.н. да, сейчас он раздавать.
председательствующий. пожалуйста, ставить на голосование предложение депутат михайлов. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   236 чело.
не голосовать        214 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат калягин предлагать пункт 39 включать в блок закон, где рассматриваться государственный строительство. пожалуйста, ставить на голосование. то быть он "отлетать" от этот блок, депутат калягин предлагать вернуть он на место. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        99,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,9%
голосовать   216 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат юрчик предлагать сегодня утверждать положение о комиссия по статья в "известие", где весь мы с вы называть мошенник, вы помнить она. мы принимать решение о комиссия. пожалуйста, ставить на голосование предложение депутат юрчик о комиссия, который создавать по фракционный принцип. (шум в зал.) но, по-моему, автор убегать из зал.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а вы не помнить? ну, кто рядом с депутат максимов сидеть. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: принимать
так, депутат паршаков предлагать пункт 12 исключать из повестка день. включать микрофон депутат паршаков для комментарий.
паршаков ю.н. уважаемый председатель, уважаемый коллега! дело в то, что этот законопроект не подготовить ко второй чтение. я давать поправка через канцелярия в начало неделя в группа макашов, ни один поправка свой я не увидеть ни среди принимать, ни среди отклонять.
председательствующий. пожалуйста, альберт михайлович, пояснять. депутат макашов включать микрофон.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, мы не ожидать такой внимание к этот закон. у мы группа каждый день заваливать поправка. рассказывать: лидер лдпр жириновский посмотреть поправка этот группа. я подходить к он и говорить: "так и так, владимир вольфович, это же непринципиальный поправка. и если мы так каждый день быть вносить поправка, мы это быть делать весь дачный сезон..." он соглашаться и сказать: "снимать такой и такой поправка, как председатель свой фракция". но никто здесь мы не хотеть обижать. я знать, хорошо работать депутат жебровский, депутат киц и прочий. но мы не мочь весь учитывать. вот сидеть нелля николаевна жуков, который разрабатывать этот кодекс, и я думать, что в конец год мы он принимать, ну, весь поправка - к она. но пусть наш человек хотя бы дачный сезон проездить без этот драконовский мера. мы брать по минимум.
председательствующий. депутат киц, по мотив.
киц а.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я тоже поддерживать вот этот вопрос, потому что руководитель группа, который быть определять мы здесь, на заседание, макашов, я приносить поправка к 18 статья этот гражданский кодекс. вовремя, письменный поправка.
председательствующий. они же не рассматривать гражданский кодекс...
киц а.в. в административный кодекс, кодекс рсфср об административный правонарушение. дело в то, что весь этот поправка направлять на снижение штраф. вовремя подавать, и они опять в этот законопроект ко второй чтение не учитывать! понимать? ссылаться здесь на лидер фракция... я вот, честно говорить, такой не знать, чтобы депутат макашов подходить к лидер фракция.
председательствующий. депутат мизулина.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! по наш регламент, приниматься только тот письменный поправка, который поступать в срок, установленный постановление дума, и в соответствие с требование, установленный регламент. поэтому, если поправка поступать поздно установленный срок, группа, работать над поправка, вправе они не рассматривать и вернуть автор. что же касаться мнение лидер фракция лдпр, то он не мочь свой воля отменять поправка, вносить член его фракция. поэтому здесь надо просто, геннадий николаевич, выяснять, когда заканчиваться срок подача поправка и рассматривать ли весь поправка, поступать до окончание срок. если весь рассматривать, то мы вправе рассматривать законопроект сегодня, ничто не откладывать. если же какой-то поправка, поступать вовремя и в соответствие с требование регламент, оказываться нерассмотренный, то в этот случай хорошо откладывать этот вопрос и включать они в таблица.
председательствующий. депутат рыбаков.
рыбаков ю.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, как известный, хороший - враг хороший. мы попадать в ситуация, когда необходимо срочно принимать мера по снижение этот драконовский наказание. поэтому то, что подготовить, успевать сделать, давать принимать. никто не мешать мы работать над этот вопрос далеко, и в административный кодекс мы быть уточнять весь этот норма. а сейчас нужно сделать то, что мы мочь успевать сделать до конец свой рабочий сессия.
председательствующий. хорошо. я ставить на голосование предложение депутат паршаков об исключение этот законопроект сегодня из повестка день. обмен мнение происходить. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     8 чело.  1,8%
проголосовать против 227 чело.        50,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   235 чело.
не голосовать        215 чело.
результат: не принимать
так, депутат финько предлагать законопроект о телевидение - 41-й и 42-й пункт - поставлять на место тот, который мы исключать. просить проголосовать предложение депутат финько. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        97,1%
проголосовать против 4 чело.  1,7%
воздерживаться 3 чело.  1,2%
голосовать   240 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, правительство обращаться к мы с просьба не рассматривать сегодня законопроект под номер 46 - об оказание специальный помощь гражданин, находиться в состояние опьянение, - в связь с отсутствие и невозможность прибывать официальный представитель правительство. давать перенести, потому что это процедурный вопрос. соглашаться. уважаемый коллега, ставить на голосование повестка день в целое. подождать голосовать. пожалуйста, илюхин виктор иванович.
илюхин в.и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! уж коли мы снимать пункт 25.2, я просить снимать и пункт 25.1. весь этот закон должный идти в пакет.
председательствующий. все. комитет предлагать - мы снимать без голосование.
илюхин в.и. но я бы просить на место законопроект под пункт 25.1 поставлять вопрос номер 36: положение о прокуратура принимать хотя бы за основа, чтобы мы работать далеко лето. доклад быть небольшой.
председательствующий. на место 25.1 поставлять номер 36 предлагать депутат илюхин. ставить на голосование, пожалуйста. 25-е оба сниматься. 36-й вопрос - на место 25-го. 46-й по просьба правительство тоже снимать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        91,6%
проголосовать против 20 чело. 8,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   239 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
включаться. уважаемый депутат, ставить на голосование повестка день в целое. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
утверждаться. слушать второй вопрос повестка день: о проект федеральный закон о финансовый основа местный самоуправление в российский федерация. третий чтение. андрей александрович поляков, пожалуйста. (выкрик из зал.) подождать, мотив - перед голосование, игорь михайлович. пожалуйста.
поляков а.а., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! законопроект о финансовый основа местный самоуправление проходить правовой и лингвистический экспертиза. не со весь довод правовой управление мы соглашаться. и комитет выходить с предложение принимать этот закон в третий чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. пожалуйста, ставить на голосование: принимать в третий чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело.
результат: принимать
приниматься. законопроект под номер 3: о рыболовство и об охрана водный биологический ресурс. третий чтение. пожалуйста, докладчик - евгений александрович большаков.
большаков е.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание проект федеральный закон о рыболовство и об охрана водный биологический ресурс, подготовить к третий чтение. проводить лингвистический и правовой экспертиза законопроект. просить поддерживать законопроект в третий чтение. у я все.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. спасибо, евгений александрович. быть ли вопрос? депутат грешневиков.
грешневиков а.н. уважаемый коллега! просить прощение за назойливость. я хотеть сказать, что с принятие сейчас это закон мы полностью перечеркивать водный кодекс, не быть общедоступный, открытый пользование водный объект. более то, мы принимать закон "об охрана озеро байкал", теперь я, допускать, как гражданин, мочь взять любой часть байкал в безвозмездный пользование на 25 год, сам быть решать, что, как ловить, что ловить, сколько ловить. вот сейчас уже быть прецедент на иртыш. взять в аренда на 25 год, так туда даже не то чтобы эколог, а и сам рыбоохранный орган не мочь подходить. вот представлять себя, что, если мы сейчас проголосовать, мы проголосовать против то, чтобы действительно сохранять рыбный запас и вообще сохранять ресурс водоем.
председательствующий. так, депутат пузановский. вообще мы открывать как бы обсуждение.
пузановский а.г. уважаемый коллега! этот третий чтение. или нужно вернуть законопроект, или нужно голосовать он в третий чтение. опасение, который высказывать депутат грешневиков, сниматься действие специальный закон, а этот закон действовать в общий законодательный поле. и противоречие, который, возможно, быть возникать, быть сниматься соответствующий образ.
председательствующий. уважаемый депутат! давать так определяться. я поставлять на голосование: принимать в третий чтение; если не пройти, тогда быть думать, что делать далеко. пожалуйста, присаживаться, евгений александрович. спасибо вы за доклад. кто за то, чтобы принимать этот проект закон в третий чтение? определяться голосование. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        42,7%
проголосовать против 52 чело. 11,6%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: не принимать
не принимать. тогда... подождать, уважаемый депутат. поступать второй предложение: вернуться к первый чтение. формально я должный поставлять на голосование. регламент это позволять. кто за то, чтобы вернуться к первый чтение? пожалуйста, определяться.
большаков е.а. по ведение, по ведение!
председательствующий. но идти голосование уже, где же вы быть, евгений александрович? сейчас я вы давать слово, подождать, когда пройти голосование. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     181 чело.        40,2%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   206 чело.
не голосовать        244 чело.
результат: не принимать
не принимать. евгений александрович, вы поручаться еще раз тогда подготовить законопроект, я не знать, как быть в этот ситуация. евгений александрович большаков, пожалуйста, включать микрофон.
большаков е.а. уважаемый коллега! я просить вернуться к голосование в третий чтение, потому что часть депутат наш фракция не услышать, какой быть мотивировка этот закон. поэтому просить еще раз вернуться к третий чтение. я настаивать.
председательствующий. депутат мизулина.
мизулина е.б. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! по наш регламент, если не принимать решение о принятие в третий чтение или о возвращение к первый, законопроект оставаться во второй чтение. поэтому мы просто нужно быть устанавливать срок для подача поправка к этот законопроект. и - продолжение работа над он во второй чтение.
председательствующий. депутат грешневиков, второй микрофон.
грешневиков а.н. у я такой предложение. ввиду то что действительно не учитывать серьезный замечание мвд, пограничный служба, фсб, тем более эколог, если член комитет по экология в этот согласительный рабочий группа быть включать, то во второй чтение мы с рабочий группа, с большаков, я думать, смочь он дорабатывать. но надо, чтобы действительно государственный дума проголосовать, поддерживать предложение, чтобы мы быть соисполнитель.
председательствующий. евгений александрович большаков, пожалуйста, вы слово.
большаков е.а. спасибо. но я просить вернуться к голосование в третий чтение и настаивать на то, чтобы поставлять это на голосование.
председательствующий. уважаемый депутат, давать определяться голосование. кто за то, чтобы еще раз вернуться к голосование в третий чтение? просить определяться. (шум в зал.) ну проголосовать, пожалуйста. уже все все ясный! кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     151 чело.        57,6%
проголосовать против 108 чело.        41,2%
воздерживаться 3 чело.  1,1%
голосовать   262 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться. уважаемый депутат, пожалуйста, определяться: кто за то, чтобы принимать проект закон в третий чтение? депутат злотникова - по мотив. второй микрофон.
злотников т.в., председатель комитет по экология, фракция "яблоко". уважаемый коллега, в первый чтение этот закон мочь бы быть не принимать, если бы профильный комитет несколько не слукавить. со весь конец зал поступать предложение, и быть обещать с трибуна, что ко второй чтение весь это быть учитывать. комитет по экология быть называть соисполнитель. но весь поправка регион, который как раз убирать бы этот ущербный подход в рыбоуправление, весь поправка комитет по экология быть проигнорировать. сегодня действительно этот законопроект нарушать действующий законодательство. ну не надо мы выносить на вето президент заведомо ущербный закон! давать мы все-таки еще поработать как следовать, сделать законопроект нормальный и вернуть на рассмотрение.
председательствующий. уважаемый депутат, давать я поставлять на голосование. (шум в зал.) но ведь точка зрение определяться! депутат глубоковский. второй микрофон.
глубоковский м.к., фракция "яблоко". уважаемый депутат, сегодня, как и при второй чтение этот законопроект, здесь идти некоторый катавасия вокруг какой-то страшный вещь, который происходить с этот законопроект. я хотеть обращать ваш внимание на следующий два обстоятельство. во-первых, этот законопроект проходить правовой экспертиза, и правовой экспертиза показывать, что никакой нарушение действующий законодательство и то более конституция там нет. это первый. во-вторых, главный требование комитет по экология быть, чтобы этот закон проходить экологический экспертиза. экологический экспертиза - это вещь, который регулироваться минприроды. это очень опасный прецедент. значит, у мы тогда весь закон, который носить общий характер, должный быть проходить экологический экспертиза в минприроды. во-первых, кто за это быть платить? видимо, сам депутат - автор законопроект. во-вторых, получаться так, что минприроды у мы становиться главный лоббист закон. оно быть регулировать - принимать этот закон или не принимать. что касаться вопрос собственность на рыбный ресурс и аренда, то это вещь, который всегда быть в страна. более то, там быть бесплатный аренда для национальный меньшинство: для чукча, для эвенк, для якут, для малый народ север. этот вещь закрепляться законодательно. если мы сейчас, поддаваться эмоция, снова не смочь проводить этот закон, многострадальный закон, до конец, как это быть в прошлый дума, то тот правовой произвол, который твориться в область рыболовство в некоторый момент, сохраняться достаточно надолго.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, я еще раз ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать в третий чтение? определяться голосование, пожалуйста. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     196 чело.        43,6%
проголосовать против 99 чело. 22,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат! в соответствие со статья 115 регламент я тогда должный поставлять на голосование вопрос о возвращение к процедура второй чтение. кто за то, чтобы вернуться к процедура второй чтение? пожалуйста, проголосовать, иначе мы просто в тупик оказываться. (шум в зал.) сейчас, сейчас. ну, подождать, идти голосование. кто без карточка? светлана юрьевна, "за" или "против"? "за". просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
принимать. депутат лахов, пожалуйста.
лахова е.ф., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат! вот уже не первый раз, когда дело касаться вопрос, связанный с комитет по экология, почему-то в тот день, когда надо принимать непосредственный решение, возникать вопрос. я считать, что со сторона комитет по экология сегодня вынести совершенно необоснованный замечание. что мешать в течение месяц работать с комитет, который выносить данный закон, и лоббировать тот поправка, который представлять субъект федерация? почему сегодня возникать вопрос? вообще, надо сделать в этот план они просто замечание.
председательствующий. я совершенно согласный с екатерина филипповна. действительно, нужно весь этот вопрос регулировать до рассмотрение на пленарный заседание. переходить к пункт 4 порядок работа - о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о государственный пошлина". слово для доклад - член комитет по бюджет, налог, банк и финансы георгий валентинович боос. (шум в зал.) уважаемый депутат! пожалуйста, приседать. успокаиваться, уважаемый депутат! пожалуйста.
боос г.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега! мы совсем недавно данный законопроект принимать во второй чтение, поэтому, я думать, наверное, нет необходимость он обсуждать так глубоко и докладывать. к третий чтение мы выполнять весь необходимый формальность, проводить экспертиза, поэтому он подготовить для принятие в третий чтение и выноситься на рассмотрение.
председательствующий. я мочь ставить на голосование? уважаемый депутат, я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать проект закон в третий чтение? пожалуйста, определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 5 порядок работа - о проект федеральный закон о казачество. слово для доклад - леонид андреевич иванченко, председатель комитет по дело федерация и региональный политика.
иванченко л.а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый светлана петровна!..
председательствующий. один минутка! уважаемый депутат, приседать, пожалуйста! уважать докладчик. пожалуйста.
иванченко л.а. уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега! на рассмотрение государственный дума выноситься в третий чтение проект федеральный закон о казачество. после лингвистический доработка текст законопроект в соответствие с установленный норма он завизировать правовой управление без единый замечание. комитет по дело федерация и региональный политика просить государственный дума принимать проект федеральный закон о казачество в третий чтение.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат! быть ли вопрос к докладчик? ставить на голосование: принимать закон в третий чтение. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
приниматься. отклонять федеральный закон. пункт 6 повестка день - о федеральный закон "о промышленный безопасность опасный производственный объект" (с учет предложение президент). доклад полномочный представитель президент александр алексеевич котенков. пожалуйста. (шум в зал.) уважаемый депутат, я просить вы приседать. наш главный атаман мартынов! садиться, пожалуйста, закон ваш принимать, садиться.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! после отклонение президент российский федерация закон "о промышленный безопасность опасный производственный объект" рабочий группа и профильный комитет проводить очень большой работа и, на наш взгляд, достаточно полно учитывать замечание президент, поэтому в данный редакция закон можно принимать - с учет замечание президент. вот, собственно, все, что я хотеть сказать.
председательствующий. понятно. виктор михайлович минаков, пожалуйста.
минаков в.м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! к сказать представитель президент я практически добавлять нечего. действительно, комиссия прорабатывать долгий время, плодотворно. я просто просить принимать этот закон и направлять на утверждение в совет федерация.
председательствующий. нет вопрос? ставить на голосование. пожалуйста. (шум в зал.) ну, мы сейчас к он вернуться. вы мы объяснять потом, виктор михайлович, что тут с 6.1 происходить. тут разный информация. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
спасибо. виктор михайлович, я хотеть вы вот о что спрашивать. вы 18 июнь написать письмо: просить давать указание размножать и распространять среди депутат проект федеральный закон о внесение изменение... и так далее. сегодня вы вносить закон, по суть дело, для третий чтение. пояснять, в чем тут дело, он проходить первый чтение, второй чтение?
минаков в.м. данный закон являться как бы сопутствующий, сопровождающий этот закон - о промышленный безопасность. он проходить три чтение при предыдущий рассмотрение, проходить обсуждение в совет федерация, а потом президент вернуть весь этот пакет закон для доработка. значит, в этот законопроект практически ничто новый не входить. единственный, что, с учет замечание президент, два пункт из закон "о промышленный безопасность опасный производственный объект", в частность, в самый закон быть статья 881... президент абсолютно правильно с правовой точка зрение порекомендовать из этот закон изымать этот статья и переставлять она в кодекс рсфср об административный правонарушение. и второй вопрос, то же самый, здесь быть предлагать изменение, касаться закон "о государственный защита судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган". президент с правовой точка зрение абсолютно правильный сделать замечание: вносить этот изменение в сам законодательный акт. фактически весь этот закон рассматриваться, проходить три чтение, никакой замечание нет. поэтому я вправе поставлять вопрос: принимать этот законопроект в три чтение, так как никакой замечание, никакой дополнение не быть. это указание президент мы выполнять.
председательствующий. депутат мизулин елена борисовна, пожалуйста.
мизулина е.б. уважать докладчик, я все равный оставаться непонятный: вот в этот закон о внесение изменение и дополнение вносить какой-то поправка? если вносить, тот постановление дума должно быть иной: принимать с учет предложение президент, а не так, как у вы сформулировать. и второй. в повестка день включать этот вопрос?
председательствующий. включать, мы голосовать. александр алексеевич, пожалуйста, ваш мнение.
котенков а.а. уважаемый депутат! я просить бы все-таки не рассматривать сегодня этот законопроект. я напоминать, что согласно регламент рассмотрение закон, отклонять президент, должно быть не мало чем через три день после извещение президент об это. поэтому, если принимать закон, который президент отклонять (даже с учет замечание президент), мы надо быть бы посмотреть он накануне. я просить все-таки законопроект о внесение изменение и дополнение, даже принимать основной закон, сейчас не рассматривать.
председательствующий. виктор михайлович, давать относить он на понедельник.
котенков а.а. я готовый предлагать рассматривать он в понедельник, во вторник. но мы нужно время - посмотреть он.
минаков в.м. хорошо, я не возражать.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, утрясать весь вопрос. почему я спрашивать? потому, что тут и вы в свой письмо писать: "...о проект закон". а это писаться только по законопроект первый чтение.
минаков в.м. геннадий николаевич, я непонятно, почему он не проходить вместе с это.
председательствующий. посмотреть. видеть, что вы-то писать? анатолий иванович лукьянов, пожалуйста. депутат лукьянов включать микрофон. сейчас загораться лампочка.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, нужный какой-то порядок. закон, вот он, закон быть. но он должный быть принимать и подписывать, только после это можно менять административный законодательство. мы тысяча раз делать один и тот же ошибка. еще закон не подписывать, а мы уже делать вот этот вещь.
председательствующий. почему мы он и снимать.
лукьянов а.и. совет федерация должный рассматривать. что же мы быть вносить поправка, когда еще нет точный текст закон? и мы это делать и в прошлый раз, и еще несколько раз. давать устанавливать один правило: если закон принимать, быть окончательный редакция, то можно быстро сделать поправка. но когда он не принимать, зачем идти впереди?
председательствующий. правильно.
лукьянов а.и. это же быть и по другой закон.
председательствующий. анатолий иванович, вы совершенно правый, мы уже этот тема обсуждать. причем иметься в вид, что закон принимать тогда, когда он уже подписывать президент. после это начинаться процедура поправка в другой закон, иначе у мы получаться так, что телега впереди лошадь. хорошо, откладывать. так, пункт 7. о внесение дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение (дополнение в статья 15, глава 6 и 16). доклад полномочный представитель президент российский федерация александр алексеевич котенков. содоклад александр андреевич рыгалов. пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять принимать государственный дума и считаться одобрять совет федерация федеральный закон "о внесение дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение". президент указывать на то, что данный закон предлагать дополнять глава 16 кодекс рсфср об административный правонарушение статья 22412, в соответствие с который орган государственный хлебный инспекция при правительство российский федерация предоставляться полномочие по рассмотрение дело об административный правонарушение и наложение административный взыскание. в соответствие со статья 10 конституция российский федерация государственный власть в российский федерация осуществлять орган законодательный, исполнительный и судебный власть. в соответствие со статья 110 и 112 конституция российский федерация президент российский федерация утверждать структура федеральный орган исполнительный власть, в перечень который нет федеральный орган исполнительный власть под название "государственный хлебный инспекция". в тот же время президент передавать свой указ этот функция министерство сельский хозяйство и продовольствие российский федерация именно как федеральный орган исполнительный власть. в тот же время постановление правительствароссийский федерация создавать федеральный государственный учреждение государственный хлебный инспекция при правительство российский федерация, не являться федеральный орган исполнительный власть. такой образ, создавать коллизия, при который государственный хлебный инспекция существовать, но ее статус не позволять осуществлять властный государственный полномочие, выражаться в рассмотрение дело об административный правонарушение и наложение соответствующий административный взыскание. уважаемый депутат, над этот закон мы работать достаточно долго с разработчик законопроект, с комитет по аграрный вопрос. к сожаление, мы не удаваться достигать взаимопонимание. главный ошибка разработчик заключаться в то, что они считать, что наличие государственный хлебный инспекция позволять она рассматривать дело об административный правонарушение и налагать соответствующий взыскание. при это автор ссылаться на то, что в действующий кодекс рсфср об административный правонарушение упоминаться учреждение как орган, иметь право рассматривать этот вопрос. уважаемый депутат, я хотеть напоминать вы, что действующий в настоящий время кодекс об административный правонарушение быть принимать в 1984 год, в условие действовать в тот время система орган управление. с принятие новый конституция российский федерация и вступление она в сила система исполнительный орган государственный власть приводить в соответствие с конституция. ни один учреждение, который упоминаться или упоминаться в кодекс рсфср об административный правонарушение, в настоящий время не являться самостоятельный структура, независимый или не входить в состав федеральный орган исполнительный власть. весь орган, поименованный в кодекс рсфср об административный правонарушение, в настоящий время либо преобразовывать в федеральный орган исполнительный власть, как-то: госгортехнадзор, госатомнадзор. это самостоятельный орган исполнительный власть, федеральный орган исполнительный власть, либо они передавать в ведение иной федеральный орган исполнительный власть. ну, например, санэпиднадзор - в ведение минздрав, ветеринарный надзор - в ведение минсельхозпрод, инспекция по карантин растение - в ведение минсельхозпрод и так далее. ни один учреждение, не являться структурный подразделение федеральный орган исполнительный власть, в кодекс об административный правонарушение много нет. такой образ, безусловно, здесь быть ошибка или, можно сказать, вино правительство, что, придавать государственный хлебный инспекция неопределенный статус учреждение, они то самый лишать этот структура, этот орган, а точно, учреждение властный государственный полномочие. такой образ, государственный хлебный инспекция в статус учреждение, не входить ни в один федеральный орган исполнительный власть, не мочь обладать такой полномочие. уважаемый депутат, несколько день назад администрация президент обращаться к председатель правительство с письмо, в который описываться этот коллизия и предлагаться правительство определять реальный статус государственный хлебный инспекция, либо реорганизовывать она в федеральный орган исполнительный власть в вид надзор или служба, либо передавать она в состав министерство сельский хозяйство и продовольствие, то самый придавать она властный полномочие. до решение вопрос о статус государственный хлебный инспекция она не мочь быть передавать государственный властный полномочие в часть рассмотрение дело об административный правонарушение и наложение соответствующий административный взыскание. кроме то, неоднократно сегодня уже говориться о то, что буквально сегодня в первый чтение быть рассматриваться совершенно новый кодекс об административный правонарушение. мы предлагать бы вы в рамка рассмотрение новый кодекс учитывать в тот число и этот коллизия. но подчеркивать, что даже это не смочь выводить мы из тупик, пока правительство не изменять статус государственный хлебный инспекция. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, содокладчик - александр андреевич рыгалов.
рыгалов а.а., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! федеральный закон "о внесение дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение", принимать государственный дума 12 март 1997 год и считаться одобрять совет федерация, отклонять президент российский федерация 9 апрель 1997 год. проанализировать мотив, по который президент отклонять данный федеральный закон, комитет считать, первый: государственный хлебный инспекция образовывать постановление правительство российский федерация ј 204 в соответствие с закон российский федерация "о зерно". дополнение к глава 16 кодекс рсфср об административный правонарушение не содержать предложение по структура федеральный орган исполнительный власть и не предусматривать создание государственный хлебный инспекция. поэтому мотивировка президент российский федерация об отклонение дополнение к глава 16 кодекс рсфср об административный правонарушение на тот основание, что данный законодательный акт противоречить статья 110 и 112 конституция российский федерация, нельзя признавать обоснованный. второй: пункт 3 статья 1 рассматривать федеральный закон предлагать дополнять глава 16 кодекс статья 22412, в соответствие с который орган государственный хлебный инспекция при правительство российский федерация предоставляться полномочие по рассмотрение дело об административный правонарушение и наложение административный взыскание. это никой образ не противоречить, как утверждать в свой заключение президент российский федерация, статья 10 конституция россия. следовать иметь в вид, что с инициатива передача часть свой полномочие государственный хлебный инспекция выступать сам правительство российский федерация. и именно оно вносить на рассмотрение государственный дума законопроект, в который этот полномочие получать законодательный оформление. далее, дополнение глава 16 кодекс в часть наделение государственный хлебный инспекция полномочие по рассмотрение дело об административный правонарушение и наложение административный взыскание быть не что иной, как конкретизация пункт 5 статья 194 этот же кодекс, где говориться, что дело об административный правонарушение рассматриваться орган государственный инспекция. государственный инспекция различный отрасль хозяйство наделяться конкретный полномочие в статья 204-224 кодекс, а по государственный хлебный инспекция - в предлагать дополнение к статья 22412. на мой взгляд, основной причина отклонение законопроект являться то обстоятельство, что в окружение президент быть лицо, который препятствовать то, чтобы наделять полномочие государственный хлебный инспекция, который мешать отдельный коммерческий структура, поставлять недоброкачественный зерно и продукт его переработка. например, только в прошлый год на продовольственный цель прибывать 11 тысяча тонна мука из индия, который не соответствовать по свой качество, так как быть заражать личинка, поэтому она быть переводить на корм скот. безусловно, самостоятельный действие государственный хлебный инспекция не нравиться этот организация. кроме то, уважаемый депутат, через два неделя пойти заготовка зерно новый урожай на юг россия. за последний шесть-семь год хлебоприемный предприятие не проводить дегазация и дезинфекция складской помещение. и сегодня элеватор и складской помещение являться заповедник амбарный вредитель. и если бы вы посмотреть, что сегодня мы перерабатывать на мука, то я думать, я более чем уверенный, что многие и не становиться бы кушать этот хлеб. если мы сегодня не наделять полномочие государственный хлебный инспекция, то значительно ухудшать положение с качество хлебобулочный изделие и продукт переработка зерно. уважаемый депутат! я просить вы, независимо от политический убеждение, проголосовать за принятие закон в ранее принятый редакция, это быть отвечать интерес абсолютно весь человек в российский федерация.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, доклад прозвучать. я ставить на голосование: принимать тот постановление, который у вы быть. пожалуйста.
из зал. поименно!
председательствующий. минуточка! по мотив - вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат! в выступление уважаемый представитель президент быть допускать неточность. не мочь государственный орган, какой являться государственный хлебный инспекция, называться учреждение. учреждение - это организация, во глава который стоять администрация, издавать приказ в рамка, внутри этот учреждение. а мы иметь дело с надведомственный государственный орган власть. и без какой-то надведомственный полномочие (я иметь в вид административный полномочие) смысл-то она совершенно непонятный. и я вот в последний время уже судить по свой желудок, где какой наполнитель, и, чем далеко, тем много мой желудок страдать от то, что этот наполнитель без этот контроль, под давление различный род структура коммерческий, все больше и много в хлеб. я он не есть уже, этот хлеб, потому что он несъедобный. и вы это же чувствовать каждый раз, когда вспоминать, какой хлеб быть в прошлый. я считать... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование... пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а.а. уважаемый депутат! я с глубокий уважение относиться к профессор вишняков, но я просто удивлять, как уважаемый депутат вишняков, не посмотреть постановление правительство, пытаться обвинять я в какой-то путаница. уважаемый депутат, в тот-то и весь проблема, что правительство учреждать государственный хлебный инспекция как учреждение! посмотреть постановление правительство и посмотреть гражданский кодекс, что такой "учреждение"!
из зал. это безграмотность!
котенков а.а. это безграмотность, согласный, но не мой, во всякий случай. в это и весь коллизия, что учреждение не мочь осуществлять государственный-властный полномочие. поэтому мы и ставить вопрос о то, что надо либо изменять статус государственный хлебный инспекция, либо находить другой какой-то решение. но в такой вид закон нельзя принимать.
председательствующий. уважаемый коллега, ну достаточно мы полемизировать... ну, пожалуйста, депутат рыгалов.
рыгалов а.а. уважаемый депутат! в постановление правительство от 22 февраль 1997 год ј 204 "о государственный хлебный инспекция при правительство российский федерация", пункт 2, записывать: устанавливать, что государственный хлебный инспекция при правительство российский федерация являться правопреемник государственный хлебный инспекция при правительство российский федерация, действовать на основание указ президент российский федерация от 15 июль 1995 год. я думать, что этот аргументация достаточно.
председательствующий. ставить на голосование тот проект постановление, который у вы на рука. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, переходить к пункт 8: о федеральный закон "об особенность распоряжение акция российский акционерный общество энергетика и электрификация..." и далее по текст. докладчик - вячеслав иванович овченков. в редакция согласительный комиссия. пожалуйста.
овченков в.и., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат, согласительный комиссия еще раз рассматривать новый вариант федеральный закон, который представлять сегодня на рассмотрение. учитывать быть предложение, который прозвучать в прошлый раз и послужить причина отклонение. в этот проект замечание это уже учитывать. просить рассматривать протокол согласительный комиссия и проголосовать за решение, принимать согласительный комиссия.
председательствующий. быть ли вопрос к вячеслав иванович? нет вопрос. ставить на голосование: принимать данный закон в редакция согласительный комиссия. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 9: о федеральный закон "о порядок внесение, рассмотрение и принятие федеральный закон "о федеральный бюджет на 1998 год" и о порядкевнесение изменение и дополнение в федеральный бюджет". докладчик геннадий васильевич кулик, но он работать в комиссия. кто вместо он быть докладывать? задорнов михаил михайлович.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! поскольку геннадий васильевич нет (он сопредседатель согласительный комиссия), я сказать несколько слово. этот закон мы принимать примерно 10 день назад. совет федерация предлагать вынести на согласительный комиссия два поправка. один касаться пакет документ, который вноситься вместе с проект федеральный бюджет. они настаивать, чтобы расчет трансферт по субъект федерация быть с они согласовывать, то быть чтобы быть какой-то формальный подпись, что этот расчет проходить согласование (либо быть разногласие) с субъект российский федерация. мы пойти на это и записывать в статья 1 (в состав материал): расчет по субъект российский федерация с протокол согласование (разногласие) с субъект российский федерация. это первый, что предлагать вносить согласительный комиссия. и второй. совет федерация предлагать, чтобы фактически они, как мы и говорить, работать параллельно с мы. и поэтому по весь текст закон (примерно в шесть место) они создавать такой же комиссия, как и мы с самый начало (то быть комиссия совет федерация), и везде идти надпись: комиссия госдума и комиссия совет федерация. и этот комиссия также давать мы рекомендация к первый и ко второй чтение. то быть вот два принципиальный изменение, на который мы пойти. согласовывать это с представитель совет федерация. и поскольку это в принцип не менять существо закон, мы предлагать поддерживать вариант, согласовывать с совет федерация.
председательствующий. михаил михайлович, но закон также вноситься правительство в государственный дума, а не параллельно, да?
задорнов м.м. безусловно. закон вноситься в государственный дума, и мы направлять он уже и президент, и в совет федерация и так далее. то быть он концепция ничуть не менять, поскольку, еще раз повторять, весь остальной требование, как коллега из совет федерация признавать, фактически противоречить конституция.
председательствующий. ясно. мочь я поставлять на голосование? ставить на голосование предложение: принимать в редакция согласительный комиссия. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат! я оглашать тот запрос, который быть направлять от именигосударственный дума. депутат гоман - скуратов. депутат камышинский черномырдин. депутат никифоренко - скуратов. колесников - тяжлов. астраханкин - чубайс. селиванов - чубайс. аскерханов - скуратов. яшин - скуратов. яшин - черномырдин. яшин - черномырдин. останин - чубайс. герасименко - чубайс. шевелуха - дубинин. и грешневиков - скуратов. уважаемый депутат, мы, наверное, не успевать следующий законопроект рассматривать? мочь я объявлять перерыв? объявляться перерыв до половина первый, но попросить подготовить зал для закрытый заседание.
(после перерыв до 12 час 45 минута - закрытый заседание)
председательствующий. рассматривать проект федеральный закон о внесение изменение в кодекс рсфср об административный правонарушение. докладчик - депутат попов сергей алексеевич. взять 12-й вопрос. пожалуйста, сергей алексеевич.
попов с.а., фракция "яблоко". уважаемый депутат! по данный законопроект в комитет поступать очень много предложение. комитет они тщательно рассматривать, и вырабатывать таблица предлагать к отклоненния и принятие поправка. по повод ряд предложение. после то как инициатор законопроект побеседовать с тот, кто этот предложение вносить, лицо, вносить предложение, они отзывать в связь с то, чтобы на какой-то второстепенный деталь не задерживаться и чтобы их предложение быть рассматривать чуточку поздно, тогда, когда быть рассматриваться новый административный кодекс. такой образ, вносить самый такой, что ли, горячий предложение. я хотеть бы останавливаться на следующий поправка, тот, который комитет предлагать принимать. первый, о что мы здесь говорить, - этот повышение ответственность за незаконный использование мигалка, грубо говорить. это явно умышленный нарушение, попросту присвоение себя (и в значительный степень бандит, давать прямо это скажем) символ государственный власть, так или иначе, символ, позволять беспрепятственно ездить по улица. второй - это принципиальный вопрос, который состоять в то, что при составление протокол человек, нарушать то или иной, должный выдавать копия протокол. это мировой практика, об это у мы быть сказать и в проект административный кодекс, и в действительность на это мы пойти, так как это нужно вводить, и чем рано, тем хорошо. и наконец, третий - это очень интересный предложение (оно интересно даже то, что субъект внесение этот законодательный инициатива - здесь у мы, что называться, весь фланг смыкаться - быть демократ рыбак и либеральный демократ жириновский, совместный получаться предложение). оно говорить о то, что запрещаться применять иной метод, кроме тот, который указывать в кодекс. иметься в вид, что если машина, допускать, оставлять на платный стоянка, то запрещаться устанавливать блокиратор, снимать номер и так далее, и так далее. попросту говорить, запрещаться заниматься самоуправство. мы думать, как это можно вносить, юридически можно сделать, это мы сделать в вид замечание. к отдельный статья кодекс об административный правонарушение быть замечание, и это мы туда вносить. вот такой механизм. я еще мочь сказать, что мы благодарный весь субъект право законодательный инициатива, который вносить поправка. и то, что сейчас не до конец мочь быть принимать, мы обязательно постараться учитывать при принятие кодекс об административный правонарушение, тот, о который чуточку поздно быть докладывать нелля николаевна жуков - член наш комитет. спасибо.
председательствующий. уважаемый представитель фракция и депутатский группа, быть ли у вы замечание по таблица поправка? у коммунистический партия? нет. у "наш дом - россия"? нет. у либерально-демократический? нет. быть? нет, подождать, пока замечание к таблица поправка. у фракция "яблоко"? быть замечание? нет. сейчас, елена борисовна. вопрос по таблица поправка. этот второй чтение. да, пожалуйста. депутат паршаков.
паршаков ю.н. у я один замечание. почему какой-то поправка вы рассматривать, а другой бросать вообще в корзина? я настаивать на то, чтобы снимать этот законопроект со второй чтение, поскольку он недорабатывать. не рассматривать, как сказать генерал макашов, свыше 160 поправка. куда торопиться? вы уже однажды поторопиться и посадить человек в калоша. давать сейчас отставлять. я нужно, чтобы этот поправка увидеть депутат. и даже если вы они отклонять, тогда я смочь они как-то отстаивать, показывать. а сейчас, когда вы они выбрасывать в корзина, это не иметь никакой смысл. поэтому я предлагать снова снимать этот законопроект с рассмотрение и перенести на понедельник.
председательствующий. мы ваш предложение голосовать, оно не проходить.
попов с.а. уважаемый юрий николаевич! во-первых, я хотеть сказать, что тот законопроект, о который вы говорить, что мы он рассматривать в спешка, мы рассматривать в течение полгода, так что уж никакой спешка там явно не быть. второй. у мы иметься регламент. иметься постановление дума. и свой поправка, уж если говорить строго, вы подавать не туда, куда постанавливать дума, в комитет по законодательство, а отдавать их автор законодательный инициатива депутат макашов. после это депутат макашов беседовать с руководитель ваш фракция, и руководитель ваш фракция сказать, что он они снимать. уж если вы поступать по регламент, так подавать нужно быть в комитет, а в комитет вы они не подавать. вот все.
председательствующий. так, пожалуйста. депутат лукьянов.
лукьянов а.и. уважаемый депутат! я настаивать на то, чтобы вы внимательно относиться к этот замечание. речь идти вот о что. если мы только вводить правило, что депутат на заседание дума быть настаивать на рассмотрение или на отложение вопрос только потому, что не рассматривать в законный срок его предложение, любой законопроект мочь быть проваливать только потому, что кто-то не устраивать отношение к его поправка. такой правило не содержать регламент, и мы не мочь допускать. иначе этот блокирование работа дума.
председательствующий. депутат маркелов.
маркелов л.и., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый сергей алексеевич! я согласный, я быть голосовать за то, что вы предлагать сегодня принимать. но у я быть как бы замечание по повод ответственность за использование, как вы сказать, символ государственный власть, то быть мигалка и различный приспособление. дело в то, что, как правило, они устанавливать на свой машина владелец, а не водитель. это первый. и второй. вы не предусматривать ответственность для тот лицо, который давать разрешение для установление этот средство. как правило, разрешение давать орган государственный власть, а потом выясняться, что это неправомерный или идти с какой-то нарушение. вот если бы предусматривать ответственность тот лицо, который выдавать этот мигалка. это первый. и второй - ответственность владелец автомобиль, а не водитель, который управлять автомобиль. это быть бы правильный.
председательствующий. как правило, мигалка продаваться на каждый рынок. пожалуйста.
попов с.а. отвечать. мы предусматривать ответственность владелец машина, и она существенно более высокий, чем у водитель. то не менее ответственность за незаконный выдача мигалка - это просто тот вопрос, в который никто не вносить такой предложение. ваш предложение очень разумный, и я думать, что он стоить рассматривать при подготовка кодекс об административный правонарушение в новый редакция. давать сделать хотя бы то, что можно сейчас.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли еще вопрос? быть. депутат моисеев. давать переходить к голосование. пожалуйста.
моисеев б.а., фракция "яблоко". сергей алексеевич! отвечать, пожалуйста, на такой вопрос. в таблица отклонять поправка быть мой поправка, который касаться применение штраф тогда, когда предусматривать некий вилка. и я в свой поправка предлагать предусматривать издание инструкция, который действовать бы для работник гаи, когда и в какой ситуация как пользоваться этот "вилок". а до издание такой инструкция я предлагать применение минимальный штраф или минимальный наказание. я бы хотеть узнавать мотив отклонение комитет этот поправка для то, чтобы решать, выносить ли она на отдельный голосование.
попов с.а. уважаемый борис александрович, мы очень внимательно рассматривать этот поправка. к сожаление, она оказываться не очень четко юридически прорабатывать, а тщательный юридический проработка занимать очень много время, тогда рассмотрение закон просто приходиться бы откладывать. но такой род поправка мы, безусловно, рассматривать при введение кодекс об административный правонарушение - вот тот самый, который сегодня быть докладывать нелля николаевна жуков. мы это запоминать, быть рассматривать поздно.
председательствующий. все, да? депутат красников. пожалуйста, дмитрий федорович.
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. депутат смоляков предлагать хороший поправка, связывать с ремень безопасность, но вы она отклонять. здесь написать: "вне населенный пункт". действительно, когда кто-то отъезжать от дом и он надо проехать какой-то 10 метр, он вынуждать обязательно быть с ремень. но это же нелогично! хотя вы тут правильно мотивировать, но надо что-то с этот мы придумывать.
попов с.а. этот вопрос рассматриваться очень тщательно, в тот число с автор законопроект, депутат макашов. ну, по повод 10 метр. ведь это совершенно неважный, ехать вы 10 метр в населять пункт или вне населенный пункт. здесь другой вопрос. очень часто бывать ситуация такой, когда вы ехать и дорога перемежаться населенный пункт... но мы думать сделать вот что: по этот повод мы направлять представление в орган, который вносить правило, и этот вопрос быть более тщательно рассматривать. более то, у мы в этот месяц уже достигать некий договоренность.
председательствующий. весь, вопрос больше нет? уважаемый коллега, взять таблица 1. я ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста. (выкрик из зал.) почему без ремень? а что же, в город без ремень можно ездить? в город и погибать. все с ремень пусть ездить. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
депутат рыбаков.
рыбаков ю.а. уважаемый коллега! в таблица отклонять рабочий группа поправка быть поправка депутат рыбаков и депутат макашов. она говорить о необходимость исключение статья 1181 из этот раздел кодекс. речь идти о следующий. мы убеждать в необходимость отмена двойной наказание. если мы предусматривать целый система наказание за тот или иной правонарушение на транспорт, наказание в материальный форма, то мы считать избыточный в данный случай еще и второй форма наказание - балльный система накопление тот или иной правонарушение и потом лишение человек возможность ездить на собственный автомобиль. мы предлагать: необходимо сохранять форма материальный наказание, но исключать форма административный наказание. двойной стандарт здесь, на наш взгляд, недопустимый.
председательствующий. пожалуйста, депутат попов.
попов с.а. уважаемый депутат! этот вопрос быть один они тот, который вызывать у мы большой внимание в комитет. мы обсуждать этот проблема и консультироваться с разный человек: и с водитель, и с пешеход, с инспектор - с кто угодно. высказываться различный точка зрение. я просто сказать о точка зрение "за" и "против". по весь видимость, депутат рыбак вынести свой поправка на отдельный голосование. я просто сказать о тот мнение, который высказываться у мы. депутат рыбаков считать (это "за"), что в случай повышение штраф не нужно оставлять второй наказание, дополнительный. это не двойной наказание, а просто комбинированный. ну, можно в этот план и соглашаться. точка зрение "против" такой. иметься категория гражданин наш страна, так называть "новый русский", который штраф даже в новый ситуация платить на самый дело быть по карман. и в этот случай на они уже не быть никакой мера воздействие. в случай если сохраняться балльный система, рано или поздно этот человек лишаться право на вождение на достаточный срок. ну вот я высказывать аргумент "за" и "против". когда комитет этот тема обсуждать, мы решать, что этот вопрос нужно более тщательно рассматривать при подготовка новый кодекс об административный правонарушение. это слишком серьезный вопрос, чтобы здесь разом решать и вот так шарахаться.
председательствующий. альберт михайлович макашов, пожалуйста.
макашов а.м. я согласный с решение комитет. специалист убеждать и я, один из автор поправка. балльный система пока надо оставлять. все-таки это дисциплинировать. это не такой уж страшный наказание.
председательствующий. уважаемый депутат, мочь я поставлять на голосование второй таблица?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а вы не предлагать. поправка депутат рыбаков проголосовать отдельно. под номер 4, да? хорошо, ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, кроме поправка 4 депутат рыбаков, который мы проголосовать отдельно. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на отдельный голосование... но вы же объяснять уже. пожалуйста, депутат рыбак.
рыбаков ю.а. уважаемый коллега! объяснение группа разработчик этот законопроект - что двойной система наказание предлагаться, исходить из то, что у мы быть "новый русский", у который слишком много деньги и который готовый платить и платить штраф, продолжать далеко совершать правонарушение на дорога, - на мой взгляд, несостоятельный, потому что этот так называть "новый русский", о который идти речь, - это минимальный, микроскопический на самый дело часть автомобилист. большой же часть автомобилист, у который на самый дело деньги нет другой раз просто на то, чтобы бензин себя купить, быть страдать от произвол гаи и материально, и лишаться возможность, так сказать, пользоваться собственный транспорт.
председательствующий. ставить на голосование поправка депутат рыбаков, который предлагать она принимать. пожалуйста: поправка депутат рыбаков. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 58 чело. 12,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. по ведение - депутат чехоев. (шум в зал.) нет, не готовый. он сказать, не готовый.
чехоев а.г. уважаемый коллега! в принцип задача, который мы для себя хотеть решать, - вернуться к тот состояние, который быть до принятие этот ущербный закон, - мы выполнять. весь новый поправка пусть пойти в тот кодекс, который сегодня разрабатываться, а данный законопроект уже проходить весь экспертиза, кроме экологический.
председательствующий. нет. я сказать, нет. поэтому на вторник давать мы он поставлять. на вторник. уважаемый коллега, мы с вы нарушать регламентный норма, и закон улетать в тартарары. на вторник - окончательно принимать. депутат семаго владимир владимирович, пожалуйста. то более поправка принимать "с голос".
семаго в.в. спасибо большой, геннадий николаевич. уважаемый коллега! на сегодняшний заседание, я смотреть стенограмма, лист 47, председатель государственный дума сказать о то, что сосед максимов являться автор скандальный и грязный статья из газета "известие". я так понимать, что мы двое - фильшин и семаго. если этот реплика касаться я, то я вы уверять, что об это так же бессмысленно говорить, как о то, что я являться создатель, предполагать, реклама по прокладка "олвейз-плюс". что же касаться мой авторство, то я поставлять перед себя задача, и я она выполнять: я давать поправка в наш регламент по процедура отстранение председатель государственный дума от должность. такой поправка быть, и я ее автор. а авторство в "известие" не надо я приписывать.
председательствующий. "авторство" в "известие", по-моему, прочитывать все читатель "известие". комиссия у мы для это и создавать, поэтому она разбираться. пожалуйста, депутат юрчик.
юрчик в.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый товарищ! на 2 час назначать собрание, совещание этот комиссия, о который сейчас мы как раз говорить, и нужно утверждать положение. быть добрый, просто проголосовать без обсуждение, и мы начинать работа.
председательствующий. какой это номер?
юрчик в.г. оно в дополнительный сегодня быть. оно раздавать. в дополнение.
председательствующий. уважаемый депутат, чтобы комиссия мочь приступать к работа, депутат юрчик просить сейчас принимать этот постановление. мочь поставлять на голосование? пожалуйста, ставить на голосование проект постановление, вносить депутат юрчик, о комиссия в связь со статья в газета "известие". пожалуйста. положение о комиссия, да. и в 2 час они собирать первый заседание. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: принимать
пожалуйста, продолжать работа. вопрос под номер 13. проект федеральный закон об обеспечение территориальный целостность российский федерация. законопроект второй чтение. юрий васильевич никифоренко, пожалуйста. (шум в зал.) уважаемый коллега, приседать, пожалуйста. олег орестович, любовь васильевна, вы очень громко говорить, приседать.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! ваш внимание представлять проект федеральный закон, он называться "об обеспечение территориальный целостность российский федерация". подготовить ко второй чтение. дорабатывать с учет замечание и предложение президент российский федерация, правительство, депутат, член совет федерация и 65 законодательный (представительный) орган субъект российский федерация. необходимо отмечать особый активность в работа над законопроект субъект наш федерация. одновременно с законопроект вы представлять таблица принимать (а их 56 поправка) и отклонять (весь 16) поправка, который позволять судить, что большинство замечание и предложение учитывать в дорабатывать проект закон. мы внимательно обсуждать весь поправка, предлагать депутат, президент, правительство, они учитывать и представлять в таблица принимать поправка. наиболее существенный из принимать комитет поправка следовать считать поправка: 1, 3, 23, 28, 37 и 55. комитет государственный дума по безопасность, по аграрный вопрос, законодательный собрание нижегородский область высказывать предложение об уточнение название законопроект. и мы прислушиваться: мы исключать из название законопроект слово "неприкосновенность территория", то быть приводить он в соответствие с декларация о принцип международный право от 1970 год и хельсинкский заключительный акт сбсе 1975 год. весь работа над законопроект быть сосредотачивать на правовой норма, обеспечивать территориальный целостность наш государство. в законопроект мы добавлять статья об основной понятие, использовать в законопроект, в который по предложение комитет по дело федерация и региональный политика и комитет по дело ветеран вносить понятие агрессия, вооруженный конфликт немеждународный характер. этот понятие приводить в соответствие с норма международный право, иметься в устав оон, в ряд конвенция и резолюция генеральный ассамблея оон. одновременно уточнять и понятие территориальный целостность. президент российский федерация, правительство, комитет совет федерация по дело федерация, федеративный договор и региональный политика, комитет госдума по дело федерация и региональный политика, комитет госдума по международный дело, комитет по аграрный вопрос, конституционный суд российский федерация, депутат госдума юрьев, дзасохов и ряд субъект российский федерация сделать серьезный замечание по статья 4 и предлагать она исключать. комитет поддерживать этот поправка, и статья, регулировать норма передача территория один субъект российский федерация другой субъект федерация, исключать, так как этот норма прежде все являться предмет регулирование другой законодательство и территориальный целостность российский федерация этот норма не нарушаться. учитывать также предложение президент, правительство, комитет госдума по международный дело, по дело федерация и региональный политика, по безопасность, комитет совет федерация по дело федерация, федеративный договор и региональный политика, конституционный суд и другой об исключение статья 5. высокий арбитражный суд российский федерация и дума таймырский автономный округ предлагать дополнять законопроект правовой норма о разрешение территориальный спор. мы принимать этот поправка и дополнять законопроект соответствующий статья 7. остальной принятый поправка не носить принципиальный характер. кроме то, учитывать поправка президент и правительство по отсылочный норма. вместо 2-месячный срок сообщение президент совет федерация и государственный дума об использование вооруженный сила включать: "незамедлительно". ряд правовой норма уточнять поправка, который вносить субъект наш федерация. несколько слово об отклонять поправка. мы не мочь соглашаться с поправка, в который вместо обеспечение территориальный целостность предлагаться фактически дополнять положение законопроект о право субъект российский федерация на самоопределение вплоть до выход он из состав российский федерация (так законодательный собрание краснодарский край высказываться) определение о территория субъект федерация, о защита территориальный целостность субъект федерация в соответствие с закон субъект федерация. этот поправка не только противоречить конституция российский федерация, но и выходить за рамка полномочие субъект федерация. не соглашаться комитет и с поправка белгородский областной дума о то, что президент российский федерация принимать решение о пресечение противоправный действие, направлять на отделение часть территория российский федерация, с учет мнение федеральный собрание. дело в то, что президент должный оперативно действовать по пресечение противоправный действие, который угрожать территориальный целостность российский государство, ибо любой промедление с цель выяснение и учет мнение федеральный собрание мочь приводить к непоправимый, негативный последствие (отклонять поправка 6 и 9). комитет отклонять также и поправка законодательный собрание красноярский край о выход автономный округ из состав край, область, поскольку этот вопрос не являться объект правовой регулирование данный законопроект. я не быть останавливаться на весь принимать или отклонять комитет поправка, так как они носить непринципиальный характер и в основной связанный с расширение и уточнение ряд правовой норма. весь замечание правовой управление государственный дума, с который вы ознакомляться, проанализировать, учитывать в законопроект. редакционный уточнение, предлагать правовой управление аппарат государственный дума, согласовывать в рабочий порядок. и два слово об один письмо, который получать в государственный дума лидер фракция компартия. в этот письмо руководитель международный конфедерация корейский ассоциация господин ким жаловаться, будто я 15 январь в выступление проявлять русский национализм, допускать инсинуация в отношение кореец. должный адресовать тот, кто выдвигать претензия, к начальник управление внутренний дело приморский край генерал васильев, чей документ излагать многий средство массовый информация. а я приводить его выступление со ссылка на официальный лицо. категорический вывод не делать, а прогноз развитие демографический ситуация на дальний восток излагать.
председательствующий. юрий васильевич, ну это не надо, вы же закон представлять.
никифоренко ю.в. ну там я оскорблять, поэтому я не мочь принимать оскорбление, который содержаться в письмо. полемика мочь быть, естественно. уважаемый депутат! просить вы поддерживать таблица принимать и отклонять комитет поправка к проект федеральный закон об обеспечение территориальный целостность российский федерация и принимать наш законопроект во второй чтение. отрадно отмечать, что мы наконец в этот работа находить согласие между весь ветвь власть, большинство фракция и комитет. и это давать основание быть уверенный, что мы находить согласие и при голосование.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик по таблица поправка? миронов олег орестович.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый юрий васильевич, все-таки хотеться бы конкретно получать ответ на вопрос: как же данный закон обеспечивать территориальный целостность российский федерация? какой механизм? что? ведь тут отсылочный норма: если что-то нарушаться, то быть административный ответственность, быть уголовный. закон называться "об обеспечение территориальный целостность российский федерация". как же этот закон с правовой точка зрение обеспечивать территориальный целостность российский федерация? мы за территориальный целостность, ратовать за это. но как этот закон помогать? что он улучшать положение дело в россия?
никифоренко ю.в. мочь быть, мы бы проходиться по таблица? в данный случай вы ставить такой вопрос, будто мы в первый чтение он рассматривать и надо раскрывать концепция. олег орестович, мы же закладывать здесь целый ряд статья, связывать с роль президент, субъект, вооруженный сила, который должный обеспечивать мы сохранность хотя бы то, тот территория, который мы сегодня иметь.
председательствующий. быть еще вопрос к докладчик? депутат рыбаков.
рыбаков ю.а. сегодня существовать порядок, по который президент, который использовать вооруженный сила во внутренний конфликт, обязанный в трехдневный срок докладывать об это совет федерация, мотивировать свой действие и получать на это санкция совет федерация. вы предлагать увеличивать этот срок до два месяц и указывать, что президент должный сообщать об это федеральный собрание. что это вызывать, такой затяжка с обращение к парламент?
никифоренко ю.в. дело в то, что президент, предпринимать оперативный действие... мы говорить, что вместо двухмесячный срок сообщение президент совет федерация и государственный дума, если он использовать вооруженный сила... мы включать слово "незамедлительно сообщать" федеральный собрание. как раз мы двухмесячный срок и заменять на незамедлительный сообщение, чтобы оперативно наш депутат, сенатор знать об этот действие и реагировать.
председательствующий. больше нет вопрос, уважаемый депутат, не видеть больше рука. юрий васильевич, спасибо, присаживаться. быть ли возражение, предложение, замечание по поправка у представитель фракция и депутатский группа? у депутат? лукин владимир петрович.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". уважаемый коллега, я хотеть бы полностью соглашаться с уважаемый коллега олег орестович миронов по этот закон. закон этот безвредный, но он абсолютно бесполезный. и у я просто вопрос к вы: до какой время мы быть принимать закон по такой важный, судьбоносный решение для страна, который ровный счет ничто не прибавлять и ровный счет ничто не изменять? красивый название - под он ровный счет ничто. ваш право принимать его, закон ничего к плохой не изменять, но не изменять ничто и к хороший.
председательствующий. александр алексеевич котенков, представитель президент.
котенков а.а. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат государственный дума! вынужденный, к сожаление, не соглашаться с владимир петрович лукин в часть определение этот закон как безвредный. я просить бы обращать ваш внимание на часть первый статья 5 представлять законопроект, который устанавливать, что принятие иностранный государство или часть территория иностранный государство в состав российский федерация осуществляться в порядок, устанавливать федеральный конституционный закон. президент в свой заключение отвечать, что подобный действие опираться на норма международный право и не мочь быть осуществлять без заключение соответствующий международный договор с последующий его ратификация. и если мы принимать в состав российский федерация часть территория иностранный государство без соответствующий договор, это, извинять я, международный конфликт. и вред отсюда очевидный. более то, данный замечание президент, к сожаление, не находить свой отражение в таблица поправка - как принимать, рекомендовать к принятие, так и рекомендовать к отклонение. я считать, что это существенно вредный норма и без ее изъятие законопроект не мочь быть рассматривать, тот более, подчеркивать, что такой замечание президент иметься. и наконец, уважаемый депутат, еще один аргумент в польза то, что данный законопроект не мочь быть сейчас рассматривать, являться очередной технический ошибка, заключаться в то, что в таблица рекомендовать к принятие поправка фигурировать поправка, вносить несубъект право законодательный инициатива, как то: администрация иркутский область, комитет народный хурал республика бурятия и другой. такой образ, и по сущностный, и по технический момент данный законопроект не мочь быть рекомендовать к принятие.
председательствующий. юрий васильевич никифоренко, пожалуйста, проходить все же на трибуна. вы пояснять этот момент, в тот число и по поправка.
никифоренко ю.в. что касаться высказывание владимир петрович, то, по существо, закон унижаться и так огульно, без аргумент. тут можно полемизировать, давать эпитет, оценка, но, я казаться, для полемика тут основание нет. что касаться замечание александр алексеевич. поправка вырабатываться, согласовываться с представитель президентский сторона много месяц, полгода идти разговор. претензия нет, официально, в письменный вид заключение давать, находить консенсус. и вдруг начинаться, если хотеть, казуистический попытка еще раз оттягивать принятие закон, с то чтобы потом создавать вакуум. в результат мы мочь потом расхлебывать серьезный негативный последствие. расшатывание российский федерация сказываться, если у мы не быть подобный закон. и тогда быть форсировать. я просить все-таки поддерживать таблица поправка, рекомендовать к принятие и отклонение.
председательствующий. юрий васильевич, пояснять, быть здесь, в таблица поправка, субъект, который не предусматривать закон?
никифоренко ю.в. страница надо бы называть, где подобный субъект.
председательствующий. да, называть, александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а.а. для пример я мочь называть страница 35 и 36, где на один лист иметься и администрация иркутский область, и комитет народный хурал республика бурятия. одновременно, чтобы не выступать еще раз, я хотеть бы пояснять. уважаемый депутат, я не знать, конечно, елена борисовна, мочь быть, первый сейчас выступать "против", но в этот зал быть единственный полномочный представитель президент российский федерация, который от имя президент уполномочивать осуществлять согласительный процедура, либо это быть иной должностной лицо, назначать я. докладывать, что по данный закон никто никакой согласительный процедура со я не осуществлять. кто в данный случай называться представитель президент, я не знать. подчеркивать, я никакой согласие на это не давать и со я никто ничто не согласовывать. важный поправка президент в текст таблица не включать.
председательствующий. так, пожалуйста, юрий васильевич.
никифоренко ю.в. страница 35, мурманский область, депутат комитет по аграрный вопрос, депутат юрьев, администрация иркутский область, быть здесь дзасохов. но вы тут называть еще субъект - хурал... вот он на 35-й нет.
председательствующий. нет, быть.
никифоренко ю.в. хурал на 36-й быть.
председательствующий. на 36-й, да. но администрация иркутский областина субъект право законодательный инициатива. вот в чем вопрос.
никифоренко ю.в. вообще-то, демократический норма мы решать игнорировать. ну что ж...
председательствующий. комитет народный хурал. сам народный хурал быть являться субъект, а комитет действительно... елена борисовна, ваш точка зрение по этот проблема, пояснять.
мизулина е.б. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! наш комитет по законодательство весь время придерживаться тот позиция, что тот, кто не являться субъект право законодательный инициатива... а по конституция от территория субъект мочь быть только законодательный собрание, а не отдельный его комитет или депутат и глава исполнительный орган власть. в данный случай администрация иркутский область таковой не являться. так вот, тот, кто не являться субъект право законодательный инициатива... мы не должный рассматривать ни их поправка к законопроект, ни их законопроект. поэтому здесь я мочь только подтверждать то, что сказать александр алексеевич котенков.
председательствующий. юрий васильевич.
никифоренко ю.в. по существо, автор этот поправка являться целый ряд субъект.
председательствующий. юрий васильевич, ну, мочь быть, для чистота процедура, потому что формально здесь нарушение регламент быть... мочь быть, сегодня откладывать мы, снимать по ваш просьба? давать до понедельник, разбираться, приводить в порядок таблица, а потом мы формально быть голосовать.
никифоренко ю.в. тогда я просить на 24-е перенести.
председательствующий. хорошо. на вторник. только вносить на совет дума. пожалуйста, елена борисовна мизулина.
мизулина е.б. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! я хотеть еще себя поправлять даже. согласно часть 1 статья 104 конституция исполнительный орган власть субъект федерация вообще не наделять право законодательный инициатива, только член совет федерация. только в этот качество.
председательствующий. ну, по просьба комитет мы снимать. я думать, комитет дорабатывать, и тогда уже мы смочь проголосовать. переходить к следующий пункт, пункт 14 порядок работа - о проект федеральный закон о военно-технический сотрудничество российский федерация с иностранный государство. для доклад слово - председатель подкомитет комитет по оборона светлана евгеньевна савицкая.
савицкая с.е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект о военно-технический сотрудничество российский федерация с зарубежный страна, разрабатывать и вносить депутат комитет дума по оборона еще первый созыв. в первый чтение он быть принимать 20 октябрь 1995 год. после это 1 ноябрь тот же год президент россия в порядок свой законодательный инициатива вносить законопроект фактически с такой же название, и по суть не иметь расхождение с проект государственный дума. в связь с это совет государственный дума принимать тогда решение о то, чтобы учитывать основной положение президентский вариант закон и принимать его положение в качество поправка. президентский и правительственный сторона тогда с это соглашаться. в цель более полный анализ и экспертиза поправка, который поступать к этот законопроект, комитет по оборона сформировывать рабочий группа, в который входить депутат как из комитет по оборона, так и из другой комитет, входить официальный представитель президент российский федерация по рассмотрение этот закон, эксперт от правительство и совет федерация, представитель исполнительный орган власть. подготовка законопроект ко второй чтение быть достаточно долгий и сложный, поскольку в область регулирование вот этот сфера деятельность государство необходимо быть находить правильный соотношение и взвешивать решение, который учитывать бы, с один сторона, многопрофильность интерес государство и, с другой сторона, учитывать бы интерес предприятие, производитель и разработчик военный техника и тот, кто участвовать в военно-технический сотрудничество, но не менять бы основа иконцепция тот закон, который быть принимать еще наш предшественник, концепция, который базироваться на государственный монополия и жесткий государственный контроль этот сфера деятельность. я хотеть бы вы напоминать, к что приводить потеря государственный монополия в область торговля вооружение, который фактически происходить в 1992 год. до это, до 1992 год, советский союз иметь примерно 30-32 процент мировой рынок торговля вооружение и фактически делить он с соединенный штат. в 1992-1994 год после потеря госмонополия происходить потеря рынок, и у мы оказываться 6-8 процент мировой рынок. соответственно, отсюда и доход. если доход советский союз в 1990 год составлять 16 с лишний миллиард доллар, а сша - 10,8 миллиард, то в 1994 год мы получать всего лишь 1,7 миллиард доллар, а сша - 13,5 миллиард, то быть увеличивать свой доход фактически за наш счет. утрата госмонополия фактически выливаться в ущерб политический и экономический интерес россия. в октябрь 1995 год указ президент быть предпринимать первый попытка по исправление положение. быть вводить государственный регулирование, более жесткий участие государство в этот деятельность. некоторый результат быть достигать. в 1996 год валютный поступление вырастать примерно в 2,5 раз и составлять около 3,3 миллиард доллар. однако указ, действие указ на территория россия иметь и определенный изъян. указ не покрывать весь то правовой поле, который необходимо регулировать при осуществление военно-технический сотрудничество. быть выявлять к то же ряд негативный момент, который мешать частично и производитель вооружение принимать участие в военно-технический сотрудничество, то самый не давать возможность поддерживать наш производство в область оборонный промышленность, который не располагать в настоящий время заказ для внутренний рынок. заключение на проект предлагать вы закон поступать от правительство российский федерация, от совет федерация, от 27 субъект российский федерация и от абсолютный большинство комитет госдума. законопроект неоднократно направляться на независимый и специализированный экспертиза. даже получать положительный экспертный оценка из счетный палата, российский союз промышленник и предприниматель, совет безопасность и от целый ряд независимый эксперт. в процесс подготовка законопроект ко второй чтение его промежуточный редакция неоднократно рассылаться в комитет госдума и комиссия. последний раз законопроект, принимать в первый чтение, рассылаться в март этот год для повторный рассмотрение. мы даже переносить срок и давать новый срок для внесение поправка, с то чтобы учитывать весь мнение и весь предложение. все к законопроект поступать 262 официально оформлять поправка, представлять в таблица 1 и 2. из они 193 поправка комитет полностью или частично учитывать, а 69 поправка комитет отклонять. следовать обращать внимание на то, что больший часть отклонять поправка носить редакционный характер, они какой-то образ перекликаться с тот поправка, который принимать и иметь более четкий и редакционный корректный форма. часть поправка отклонять по принципиальный вопрос, так как этот предложение касаться замена принцип госмонополия, то есть фактически предлагаться изменять концепция принимать в первый чтение проект закон. поэтому этот поправка не быть принимать, так как потеря монополия на торговля вооружение и экономически (и это подтверждать статистика и общепризнавать) фактически мочь сравниться только с потеря госмонополия на торговля спиртное, алкоголь. к что приводить потеря госмонополия на торговля вооружение, я вы выше в цифра показывать. понятно, что в представлять таблица входить только поправка от субъект право законодательный инициатива. все строго по регламент и по закон. однако в процесс работа рабочий группа учитываться мнение весь тот министерство, ведомство, организация, промышленный предприятие и так далее, который... а также служба внешний разведка, минобороны, миноборонпром, тогда еще существовать, мид и мнение руководитель крупный трудовой коллектив. я бы хотеть обращать ваш внимание на то, что к наиболее значимый изменение редакционный характер можно относить следующий: вместо "сотрудничество с зарубежный страна", как быть принимать в первый чтение, сейчас у мы идти "сотрудничество с иностранный государство". быть целый ряд и другой редакционный поправка, они не принципиальный, они согласовывать прежде все с документ и закон, действующий в международный область, так как этот закон фактически регулировать наш международный деятельность и сотрудничество вот в этот сфера. к принципиальный позиция закон, который здесь отражать, следовать относить следующий. закон учитывать...
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, пожалуйста, тихо!
савицкая с.е. ...недостаток ныне действующий указ президент, а именно: четко устанавливать, кто мочь становиться субъект военно-технический сотрудничество и получать лицензия на его осуществление. и сделать это в соответствие с существующий закон о госрегулирование внешнеторговый деятельность, с закон о то, как осуществляться госмонополия в россия. корректироваться в закон существующий ситуация, когда участие в военно-технический сотрудничество принимать различный фирма-посредник, являться, по суть дело, такой боковой, дочерний предприятие, который зачастую создаваться руководитель организация и способствовать обогащение, скажем так, этот предприятие, перехватывать основной доход у государство. до сей пора, к сожаление, в ряд контракт они действовать. сейчас в закон этот поставлять преграда. не допускаться в закон монополия один субъект военно-технический сотрудничество внутри страна, то быть в страна не мочь существовать организация, который один осуществлять весь этот работа. это, в общий-то, рыночный принцип, мы целенаправленно он закладывать, и мы поддерживать, так сказать, весь рабочий группа. одновременно для недопущение демпинговый цена и дальнейший потеря рынок, что происходить до это, не допускаться конкуренция наш представитель, наш субъект ВТС на внешний рынок. это позволять сохранять и поддерживать хотя бы ныне существующий положение. решаться в закон вопрос рациональный использование доход. я бы хотеть обращать ваш внимание на этот статья, так как в она четко прописывать, на что прежде все должный идти доход от ВТС. они прежде все должный идти на заработный плата, на модернизация, на совершенствование образец военный техника, предприятие и (повторять и подчеркивать) на социальный защита работник этот предприятие. этот самый мы перекрывать тот лазейка, который существовать и до сей пора действовать, когда предприятие поставлять за рубеж оборонный продукция, получать хороший доход, но средство зачастую неподконтрольный и уходить на боковой счет. предприятие не платить зарплата, а этот деньги какой-то образ уходить по другой направление, то быть трудовой коллектив не иметь никакой отдача. к сожаление, у мы такой пример быть. внесение указанный изменение, особенно принципиальный характер, в определенный мера расширять сфера действие закон в часть, который касаться регулирование деятельность предприятие оборонный комплекс в область военно-технический сотрудничество, что на сегодня являться исключительно актуальный, так как положение, повторять, предприятие "оборонка" при существующий положение, после развал экономика, очень тяжелый. введение в действие это закон должно помогать и предприятие оборонный комплекс, и их трудовой коллектив, чтобы работать там человек какой-то образ получать материальный отдача, и в целое поддерживать этот сотрудничество. быть много другой аспект. если необходимо, я готовый отвечать на вопрос. но в целое законопроект дорабатывать, проходить лингвистический и юридический правка. в принцип он готовый даже и к третий чтение. член комитет по оборона рекомендовать депутат госдума рассматривать во второй чтение и принимать проект этот закон, а далеко принимать решение.
председательствующий. хорошо, спасибо. я обращаться к фракция и депутатский группа: быть ли у вы вопрос к таблица поправка? быть ли вопрос у депутат? этот второй чтение. уважаемый коллега, взять тогда таблица 1 поправка. я ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
приниматься. взять, пожалуйста, таблица 2. я ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. быть внимательный, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, светлана евгеньевна сказать, что закон проходить весь необходимый экспертиза.
савицкая с.е. да, у мы быть весь согласование.
председательствующий. не быть ли возражение, если я он поставлять на голосование и в третий чтение? но сначала - во второй. пожалуйста, кто за то, чтобы принимать во второй чтение? светлана евгеньевна, у правовой управление замечание нет, да?
савицкая с.е. нет, вот они виза здесь. все завизировать, и лингвист, и юрист.
председательствующий. весь виза быть. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
приниматься. мочь ли я в связь с высокий степень готовность законопроект поставлять на третий чтение? пожалуйста, ставить на голосование: принимать законопроект в третий чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
спасибо, светлана евгеньевна.
савицкая с.е. спасибо вы.
председательствующий. вот пример хороший работа над законопроект. уважаемый депутат, я бы хотеть вы попросить (в связь с то, что у мы присутствовать здесь, в зал заседание, и председатель верховный суд, и председатель конституционный суд) продлять наш заседание до 15 час, чтобы рассматривать блок законопроект, связывать с государственный строительство. давать продлять. пожалуйста, ставить на голосование: продлять заседание до 15 час. ну хватить мы час на обед... кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     203 чело.        45,1%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   230 чело.
не голосовать        220 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, а если на полчаса? давать проголосовать - до 14.З0. ставить на голосование: до половина третий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
спасибо. уважаемый депутат, пункт 16 повестка день... пункт 15.2 мы исключать, а вот 15.1 не исключать, по-моему. по ведение, депутат романов петр васильевич, пожалуйста.
романов п.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! так получаться, что я сегодня должный в 18 час в состав парламентский делегация улетать в китайский народный республика. а вопрос по верхний салда и подготовка проект постановление я вести лично. я просить вы, разрешать я докладывать в течение 5 минута, и мы принимать этот постановление.
председательствующий. а требоваться ли доклад? постановление на рука у депутат. пожалуйста, депутат иваненко.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый коллега, давать уважать государственный дума. ну, это личный дело, ну, нельзя же рассматривать документ такой образ.
председательствующий. не личный дело, а парламентский делегация. уважаемый депутат, я тогда просить вы проголосовать, чтобы сейчас в течение 5 минута рассматривать постановление, о который сказать депутат романов. пожалуйста, голосовать. это делегация наш уезжать, депутатский, а депутат роман - автор постановление. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        98,2%
проголосовать против 4 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   224 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
петр васильевич, докладывать с место. депутат романов включать микрофон. очень кратко.
романов п.в. уважаемый коллега, комиссия работать по верхний салда. верхний салда - это российский титановый магнитка. хотеть сказать, что мы быть на завод, встречаться с трудовой коллектив, оценивать перспектива развитие этот трудовой коллектив, работать с администрация, то быть с правительство область. в конечный итог появляться тот проект постановление, который находиться у вы на рука. поверять я, что это уже четвертый вариант постановление, у мы они быть до это три, вот сейчас мы выходить с четвертый. в это четвертый вариант постановление мы практически... что он отличаться от предыдущий? только один - что с этот постановление мы еще принимать и обращение к правительство свердловский область, потому что наш предварительный договоренность, какой быть с руководство свердловский область, выполняться, но... они со свой сторона попросить мы (как комиссия) обращаться к вы, коллега, с то, чтобы государственный дума обращаться в правительство для решение вопрос, касаться верхний салда. постановление сам по себя простой, но в он говориться об усиление регулировать роль государство - за создание специальный финансовый-промышленный группа в снг, за жесткий содействие государство в продвижение наш титан на мировой рынок и, самый главное, за сохранение мощность. то, что говорить коллега гвоздев, - это немножко неточно. она последний время не работать с комиссия. я обращать внимание коллега на что? на то, что из тот десять предложение, который она вносить в комиссия, мы учитывать в этот постановление... не соглашаться только с три. первый. не соглашаться с ее требование, чтобы в постановление мы учитывать судьба космический промышленность, авиационный и прочий, куда идти титан. это не входить в рамка действие наш комиссия. второй. она против создание финансовый-промышленный группа. дело в то, что у мы нет свой сырье. сырье оставаться на украина и в казахстан. мы хотеть этот постановление обязывать правительство увязывать, так сказать, сырьевик и производитель и решать такой образ судьба титановый производство. и последний, в чем мы не соглашаться с депутат гвоздевой. вообще-то, когда мы торговать с зарубежный страна, в тот число и с соединять штат, то мы должный получать ровно такой же льгота, какой получать, допускать, американец, завозить к мы свой товар. получаться так: наш титан в вид слиток и лист мы ввозить беспошлинно, а как начинать делать комплектующий, так мы вводить пошлина. мы говорить: ну пусть правительство над этот вопрос поработать. и последний. коллега гвоздев выступать против то, чтобы мы рекомендовать правительство заниматься взаимозачет. да мы возражать по этот вопрос только потому, что вопрос взаимозачет стоять как вопрос о сохранение мобмощность. титановый производство уникально, такой завод у мы единственный в европа. и сейчас, поскольку внутренний потребление составлять только 5 процент, мобмощность надо сохранять, но все равный рано или поздно начинать что-то делать. в прошлый год затрата этот завод на сохранение мобмощность составлять 80 миллиард рубль. мы и предлагать правительство: путем взаимозачет минфин и предприятие погасить то, что тратить на содержание мобмощность. вот короче о постановление. я просить проголосовать за он.
председательствующий. быть ли вопрос? депутат старовойтова.
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. уважаемый коллега, как все известно, титан - стратегический сырье, уникальный сырье. быть серьезный возражение депутат гвоздевой, и мы не знать мнение правительство по этот вопрос. я предлагать с кондачок, "с голос" не принимать столь поспешно это постановление, то более что отсутствовать депутат гвоздев и мы не слышать другой точка зрение. давать перенести решение. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, это не вопрос, этот предложение перенести, да? пожалуйста, депутат братищев игорь михайлович.
братищев и.м. уважаемый геннадий николаевич, во-первых, депутат весь должный быть на пленарный заседание сейчас. коль она нет, значит, она игнорировать этот вопрос. вообще, сейчас не два час и даже не половина третий. это первый. и второй. постановление носить строго рекомендательный характер, оно никто ни к что не обязывать, но мыпривлекать внимание в результат работа наш комиссия к этот проблема проблема поддержка развитие титановый металлургия в российский федерация. поэтому я предлагать сейчас весь депутат-патриот проголосовать за этот постановление.
председательствующий. депутат иваненко.
иваненко с.в. я тоже хотеть призывать весь депутат-патриот не голосовать за этот постановление по один простой причина. уважаемый коллега, мы сейчас с вы воочию наблюдать пример прямой, открытый лоббирование интерес один акционерный общество. ну в какой положение мы ставить государственный дума? я понимать, что если бы в этот постановление речь идти о проблема обобщать, хотя бы о проблема отрасль... но здесь речь идти о то, чтобы организовывать проведение взаимозачет в размер 129,6 миллиард рубль, осуществлять взаимозачет на сумма 52,4 миллиард рубль. откуда такой точность при рассмотрение государственный дума такой вопрос? совершенно очевидно откуда. руководитель этот предприятие хотеть через государственный дума заручаться дополнительный поддержка при пробивание этот вопрос в министерство финансы.
председательствующий. ну, мы по многий предприятие такой решение принимать.
иваненко с.в. так вот очень плохо, что мы принимать решение по отдельный предприятие.
председательствующий. романов... сейчас, подождать. романов петр васильевич... нет, он отвечать хотеть. надо же отвечать.
романов п.в. уважаемый коллега! послушать я один секунда. вот мы много раз рассматривать в этот зал положение дело по рао "норильский никель". вчера у геннадий николаевич селезнев быть проводить судить заседание, на который аудитор счетный палата, руководитель "норильский никель" и город норильск докладывать о положение дело на текущий момент. докладывать вы, что...
председательствующий. олег александрович, что у вы там за муравейник?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну приседать. что случаться-то? зарплата выдавать, что ли?
романов п.в. докладывать вы, что за пять месяц текущий год рост объем производство в натуральный выражение на "норильский никель" увеличиваться на 10 процент. я напоминать вы, что сокращаться задолженность по заработный плата, и многий, многий другой... в свой время "яблоко" точно так же выступать против принятие постановление по "норильский никель". я считать, что мы не нужно путать политический вопрос с оказание конкретный помощь тот предприятие, который работать в область высокий технология. у я все. спасибо.
председательствующий. ясно. светлана николаевна гвоздев, пожалуйста. я включать ваш микрофон. у вы быть возражение. после это быть голосовать.
гвоздев с.н. уважаемый депутат! я просить давать я слово, так как записывать я в автор. первый, что хотеться сказать по этот постановление. я быть направлять в комиссия поправка к текст постановление, который быть предлагать на рассмотрение. но комиссия, к сожаление, не собираться и этот текст постановление не рассматривать. какой основный претензия у я к этот текст? действительно, на предприятие очень тяжелый ситуация. это мой округ... (шум в зал.)
председательствующий. тихо. олег александрович, вы сегодня срывать заседание. раздавать газета "совершенно секретно" с голый министр юстиция, и все теперь увлекаться. пожалуйста.
гвоздев с.н. это мой округ, это мой предприятие, с который я работать уже четвертый год, работать еще в областной дума. ну, например, в текст постановление предлагаться раздавать... (шум в зал.) я просить обращать внимание депутат.
председательствующий. тихо. ну, уважаемый коллега, тихо. шенкарев вы в перерыв раздавать... пожалуйста.
гвоздев с.н. у я претензия по каждый пункт этот постановление, потому что здесь нарушаться интерес трудовой коллектив. посмотреть пункт 1. что мы предлагаться? мы предлагаться в первый пункт стимулировать экспорт титан, но ничто не говориться о наш российский предприятие, о который так хорошо в преамбула сказать (это и оборонный промышленность, и химический промышленность, и электронный). предлагаться весь комитет законодательно оформлять именно протекционизм по экспорт, а мы с вы уже знать, что это такой. в пункт 2 предлагаться передавать акция в госсобственность. а сегодня, вы это должный знать, весь акция находиться в рука трудовой коллектив. и что такой передавать акция, сейчас забирать они у трудовой коллектив? это значить исключать весь коллектив из управление этот предприятие. и что они получать взамен? ведь речь здесь даже не вестись о выкуп. и механизм даже нет. то быть все трудиться - это мой избиратель - вы за это спасибо не сказать. далеко. в пункт 4 опять предлагаться лоббировать интерес экспорт. то быть предлагаться отменять таможенный пошлина на экспорт слиток. опять слиток. это тот же самый, что быть и по нефть. предлагаться отменять таможенный пошлина на слиток. сегодня, значит, мы не получать деньги в бюджет, вывозить этот слиток, "боинг" быть делать самолет и ввозить они мы. так пусть хорошо американец ввозить мы джинсы, а из свой слиток наш предприятие самолетостроение и ракетостроение быть делать готовый продукция и продавать они. я не очень удивлять тот обстоятельство, почему и кто лоббировать интерес американский производитель, а не наш, почему мы опять хотеть превращаться в сырьевой придаток. удивительно, что это постановление, где решение по данный вопрос, который мочь быть принимать на комиссия в интерес и в защита российский товаропроизводитель, сделать в такой вид. я вы просить сегодня этот проект постановление отклонять, давать возможность комиссия подготовить постановление, защищать наш, российский товаропроизводитель, а не Boeing family. предлагать сегодня решение не принимать (так как просить исключать этот постановление из повестка день и давать возможность комиссия он дорабатывать), потому что это принимать в суматоха решение. а сейчас я приглашать в согласительный комиссия по драгметалл, мы еще продолжать работа.я просить вы: не принимать поспешный решение, еще раз прочитывать проект и сам весь увидеть. давать право комиссия, а не петр васильевич романов решать дело по верхний салда. я думать, что правильно принимать вы решение быть с благодарность поддерживать мой избиратель в трудовой коллектив этот предприятие и в сам город, который иначе не получать никакой налог в свой местный бюджет.
председательствующий. уважаемый коллега, мы быть обсуждать этот постановление? точка зрение светлана николаевна высказывать, мы давать она такой возможность. голосовать, да? петр васильевич, несколько слово для заключительный слово, потому что вы враг народ называть. пожалуйста.
романов п.в. уважаемый коллега, я еще раз повторять: из 10 предложение, который вносить светлана николаевна во время работа над постановление, комиссия учитывать семь. не учитывать то, о что она говорить. но ведь мы не мочь в этот постановление рассматривать вопрос космический техника, подводный флот и весь остальной. я очень сожалеть, что, ссылаться на один, второй, третий пункт, светлана николаевна не знать постановление правительство и постановление государственный дума. согласно постановление государственный дума о реструктуризация долг, согласно постановление правительство о реструктуризация долг, если предприятие должно в федеральный бюджет, оно обязанный отдавать свой акция, и такой образ переходить перетекание из один форма собственность в другой. но зачем мы с вы постановление принимать в такой вид, потом правительство и прочее? мы руководствоваться тот нормативный акт, который быть. хотеть сказать, что данный постановление согласовывать с трудовой коллектив в верхний салда. сейчас здесь находиться генеральный директор. в конечный итог он тоже можно приглашать и спрашивать: "ты нужный этот постановление или не нужно?" и я вы уверять, что он сказать, что нужный. и мы здесь не лоббировать ничей интерес, мы стараться расставлять точка над "и", и там, где быть возможность помогать, мы помогать. я вы приводить пример по "норильский никель".
председательствующий. ставить на голосование. пожалуйста. по мотив - галина васильевна старовойтова.
старовойтова г.в. уважаемый коллега, здесь прозвучать два мнение, два оценка. у я нет основание не доверять депутат гвоздевой, который являться депутат от этот округ и знать мнение свой избиратель. у я два предложение: сегодня постановление снимать, запрашивать мнение трудовой коллектив, чтобы оно не со слово прозвучать, а быть у мы в письменный вид.второй. запрашивать экспертиза правительство по стратегический сырье титан и по тот метод его экспорт, что предлагать депутат. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат старовойтова. пожалуйста. (шум в зал, выкрик.) нет, нет, нет. когда поступать предложение перед голосование, мы должный ставить. нет. вот то, что она предлагать. ну так вы же проголосовать. вы же он включать в повестка. ставить на голосование предложение депутат старовойтова. этот повторение утренний обсуждение повестка, по суть. только тогда предлагать гвоздев, а сейчас галина васильевна. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 14,0%
проголосовать против 151 чело.        33,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   215 чело.
не голосовать        235 чело.
результат: не принимать
ставить на голосование: принимать постановление, предлагать комиссия. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        46,2%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, уважаемый депутат! (выкрик из зал.) я спрашивать. хорошо. я ставить вопрос: вернуться к голосование. только не шуметь, ради бог. по мотив при голосование? вы же уже говорить по мотив. предлагать депутат апарин и еще целый ряд депутат... как не предлагать? вот депутат юрьев сидеть, он слышать, не только я. галина васильевна, ну зачем вы свой приговор выносить - "не передергивать"? приседать, пожалуйста. депутат должный сидеть на свой рабочий место, а не стоять. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     180 чело.        97,8%
проголосовать против 4 чело.  2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   184 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться к голосование по давать постановление. (шум в зал.) возвращаться к голосование по давать постановление. пожалуйста. включать режим голосование. мы сегодня весь вопрос готовый утапливать. кто без карточка? я повторять, чтобы не спрашивать, задавать ли я вопрос. венгеровский - за. против? против - венгеровский. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        48,4%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: не принимать
дорабатывать документ. уважаемый коллега! я хотеть бы вы попросить, чтобы мы действительно заканчивать с блок, вернее, хотя бы начинать обсуждать. пункт 15.1 обсуждать потом, а сейчас обсуждать закон из блок "государственный строительство...". юрий васильевич, вы не быть настаивать? никифоренко. или пункт 15.1 не ваш?
из зал. давать 24-й!
председательствующий. нет, давать мы обсуждать пункт 16. здесь конституционный суд, проект федеральный конституционный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация". докладчица - елена борисовна мизулина. пожалуйста, елена борисовна. (шум в зал.) уважаемый депутат! пожалуйста, приседать. светлана николаевна, митинг заканчивать! если вы член комиссия, вы работать в комиссия. пожалуйста, приседать. комиссия собираться, снова к этот документ вернуться, и весь улаживать. уважаемый депутат, просить приседать! пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный конституционный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация". почему комитет по законодательство и судебный-правовой реформа посчитать необходимый подготовить и предлагать государственный дума для принятие этот законопроект? три год назад быть принимать действующий федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация". однако сегодня все очевидно, что тот социальный ожидание, с который три год назад наш общество и, в частность, депутат верхний и нижний палата связывать принятие этот закон и возрождение на его основа деятельность конституционный суд, не оправдываться. конституционный суд не становиться мерило справедливость и нравственность в наш российский государство и общество. комитет считать, что во многое такой положение конституционный суд связанный с несовершенство закон, регламентировать деятельность конституционный суд. в связь с это считать уместный напоминать, что три год назад, когда приниматься действующий закон о конституционный суд, я оказываться в число тот пять депутат совет федерация, который голосовать против этот закон. в тот время мы заявлять, что этот закон не быть закон, защищать право и конституция, это закон, защищать конституционный суд от гражданин и от их право. мы заявлять, что этот закон делать недоступный для конституционный суд деятельность президент российский федерация и правительство. мы заявлять, что судебный произвол, который быть, появляться на основа этот закон, опасно, чем любой другой вид произвол, ибо судебный произвол всегда осуществляться на основание закон. изменять закон можно только с помощь закон, то быть длительный законодательный процедура. я надеяться, что сегодня, когда проходить три год с момент принятие закон и когда весь гражданский общество убеждаться, насколько совершенный и несовершенный этот закон, наш аргумент, аргумент комитет по законодательство, предлагать вы законопроект о поправка к действующий закон о конституционный суд, быть услышать. наш законопроект содержать 18 предложение. этот 18 предложение быть 18 проблема, решение который должно находить разрешение в данный закон. можно спорить о способ их решение, можно менять этот способ ко второй чтение, но вряд ли кто быть отрицать, что тот 18 проблема, который здесь обозначать, сегодня не существовать. они быть, и с этот данность мы приходиться считаться. из этот 18 предложение 12 предложение связанный с совершенствование собственно деятельность конституционный суд в ход разбирательство по конкретный жалоба, ходатайство, запрос. весь этот 12 предложение связывать с ограничение произвол суд, усмотрение суд при проведение конкретный разбирательство. и шесть предложение связанный с совершенствование процедура освобождение от должность судья конституционный суд, назначение и освобождение от должность руководство конституционный суд. так, действующий федеральный конституционный закон не обязывать конституционный суд оглашать весь иметься в дело письменный материал. в результат хотя бы по тот известный дело, который на долгий год (я думать, мочь быть, вообще навсегда) в история конституционный суд оставаться один из самый крупный его дело, - по дело о конституционность акт президент и правительство, связывать с использование вооруженный сила на территория чеченский республика, - мы так и не удаваться устанавливать, какой же объем письменный документ располагать сам конституционный суд, сторона президент, сторона парламент. мы предлагать устранять этот недостаток. по действующий закон даже секретариат конституционный суд вправе отказывать вы в прием заявление только на тот основание, что оно явно неподведомственный конституционный суд. то быть даже секретариат, сотрудник секретариат конституционный суд, аппаратный работник, предоставляться право входить в оценка то, что вы представлять. мы предлагать устранять этот недостаток, оставлять за сотрудник аппарат право только проверять реквизит тот документ, который вы вносить, формальный соблюдение требование закон. действующий конституционный закон предусматривать, что конституционный суд мочь прекращать производство по дело, если тот акт, конституционность который вы оспаривать, утрачивать сила. правда, закон указывать на один исключение: что если утрачивать сила акт нарушать право и свобода гражданин, то дело мочь не прекращаться. но весь мы становиться очевидец, как срабатывать этот исключение, когда, оспаривать тот же указ президент и постановление правительство по ситуация, связанный с чеченский республика, конституционный суд с легкость игнорировать этот конституционный норма. мы предлагать устранять этот недостаток. мы предлагать вводить правило, согласно который конституционный суд мочь в этот случай прекращать производство, но только если заявитель не возражать против этот прекращение. если бы тогда, в 1995 год, действовать такой норма, поверять, я думать, война в чечня заканчиваться бы гораздо рано. и я уверенный, что решение конституционный суд быть бы иной. действующий федеральный конституционный закон не допускать возможность пересмотр конституционный суд ранее принимать он решение. мы предлагать устранять и этот недостаток. мы приводить такой новый понятие, как обстоятельство, появляться после рассмотрение дело, то быть новый обстоятельство и вновь открываться, то быть тот, который существовать, когда дело рассматриваться, но не быть известный конституционный суд. и это мочь служить основание для пересмотр решение. можно спорить о то, какой должный быть этот перечень, что туда должно входить, но это вопрос, который легко мочь быть разрешать при вынесение законопроект на второй чтение. второй группа предложение - это организационный проблема, процедура назначение и освобождение от должность судья конституционный суд и руководство конституционный суд. помнить, совсем недавно страна обсуждать один вопрос: почему председатель конституционный суд достигать возраст, устанавливать закон (он исполняться 70 год), но продолжать осуществлять свой полномочие? но таков закон, он не содержать ограничение относительно то, как долго председатель конституционный суд или судья конституционный суд, срок полномочие который истекать, мочь осуществлять этот полномочие. то быть такой несовершенство закон мочь использоваться как уловка для искусственный продление полномочие судья конституционный суд или председатель конституционный суд. действующий закон предусматривать, что руководство конституционный суд избираться каждый три год сам судья. в результат ко весь проблема, который испытывать конституционный суд и в сила закон, и в сила политический, социальный обстановка, примешиваться еще и момент внутренний избирательный борьба. в этот ли аудитория рассказывать, какой драматический событие и последствие мочь сопровождаться избирательный борьба. да, в данный случай избирательный кампания ограничивать, она ограничивать рамка коллектив конституционный суд. но разве кто-то взяться доказывать, что этот избирательный кампания менее драматичный, чем любой другой? наш комитет считать, что ничто не должно мешать конституционный суд осуществлять свой волеизъявление. и мы предлагать распространять процедура назначение руководство верховный суд, высокий арбитражный суд и на процедура назначение руководство конституционный суд. правда, сразу хотеть замечать, что в ход обсуждение этот законопроект прозвучать резонный замечание, в частность, и от судья конституционный суд, от тамара георгиевна морщакова, что в такой случай надо убирать и правило о трехгодичный срок осуществление полномочие руководство конституционный суд. наверное, это правильный. но, еще раз повторять, мы зафиксировать проблема, который не отрицать никто: сегодня процедура избранияруководство конституционный суд несовершенный. сделать ее совершенный это наш с вы задача. и мы мочь вместе находить такой вариант, вместе с конституционный суд, при подготовка законопроект ко второй чтение. комитет единогласно на свой заседание решать, что законопроект готовый к внесение в первый чтение. он действительно включать тот 18 проблема, решение который необходимый на сегодняшний этап развитие право, конституция, конституционный суд. комитет обращаться к государственный дума с просьба поддерживать наш инициатива в первый чтение. и заключать, я хотеть бы, уважать депутат, заявлять следующий. непосредственно перед то, как должно быть состояться здесь, в государственный дума, рассмотрение этот законопроект, в журнал "итог" появляться статья, в который, в частность, содержаться утверждение, что вот этот законодательный инициатива и рассмотрение мы данный законопроект быть не много чем месть депутат за проигрыш в конституционный суд по вопрос о конституционность указ президент и постановление правительство по использование вооруженный сила на территория чеченский республика. я бы здесь в связь с этот хотеть замечать: если попытка защищать право заявитель в конституционный суд, если попытка ограждать конституционный суд от интрига и манипуляция быть месть, что же тогда быть справедливость? судебный произвол? война, который после тот конституционный разбирательство длиться более год? или безнаказанность тот должностной лицо, который этот война развязывать? если попытка федеральный собрание останавливать кровопролитие, останавливать война - это быть проигрыш, то что же тогда выигрыш? сотня и тысяча убитый, раненый, изгонять из родной место? а мочь быть, захват в качество заложник журналист? несправедливый война способный рождать только несправедливость. так же как неправедный, несправедливый суд способный рождать только несправедливость и неправый. и только мы, только мы, еще раз обращать ваш внимание, способный сегодня обеспечивать такой ситуация, когда конституционный суд, разбирать конкретный дело, быть руководствоваться исключительно принцип конституция, право и совесть. мы просить поддерживать наш законопроект, решение тот 18 проблема, который мы здесь обозначать. (аплодисменты.)
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. спасибо, елена борисовна, замечательный выступление у вы быть! просто действительно... не должный я говорить вы этот комплимент, но... так, быть ли вопрос к докладчик? депутат старовойтова.
старовойтова г.в. уважаемый светлана петровна, уважаемый елена борисовна! действительно, мы на протяжение многий последний год быть свидетель трагический последствие зависимость конституционный суд от тот или иной политический конъюнктура. мы мочь прослеживать событие, вспомнить и процесс о преступление кпсс, и слушание по война в чечня. данные ваш предложение, ваш законопроект, несомненно, направлять на повышение независимость конституционный суд, в чем заинтересовывать весь общество. но два-три положение, который вы предлагать, я казаться, не увеличивать независимость конституционный суд, а напротив, суд входить в большой зависимость от один из ветвь власть - от совет федерация. почему вы считать необходимый назначение председатель конституционный суд, заместитель, судья-секретарь совет федерация? почему вы отдавать совет федерация право на досрочный прекращение полномочие судья? почему вы сужать круг выдвижение претендент на этот высокий должность, возможность рекомендовать президент тоже в основной совет федерация? я казаться, это не увеличивать независимость конституционный... (микрофон отключать.)
председательствующий. галина васильевна, я должный сделать вы замечание, как председательствующий. о преступление кпсс вы вправе быть бы говорить, если бы быть по этот вопрос судебный приговор и решение. поэтому я просить вы быть корректный в следующий раз при выступление. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е.б. уважаемый галина васильевна, я жаль, что вы не очень внимательно прослушивать мой выступление, где я постараться отвечать на ваш первый вопрос, почему мы считать необходимый зафиксировать такой проблема, как процедура назначение руководство конституционный суд. мы зафиксировать этот проблема, потому что (еще раз повторять) в деятельность конституционный судья вторгаться ненужный момент. момент, связывать со весь страсть, который неизбежно сопровождать любой выборы, где бы они ни происходить. возможно, вы правый, что этот избрание также должно сохраняться в конституционный суд. но такой момент, как периодичность в три год, в любой случай должный быть сохранять. и я специально сказать, что мы предлагать тот вариант, который сегодня уже существовать в верховный суд и высокий арбитражный суд, где назначение производиться совет федерация по представление президент российский федерация. и никто, в тот число и вы, не взяться утверждать, что этот процедура плохо, чем тот, который сегодня существовать по действующий закон "о конституционный суд...". но наш задача - не обсуждать, что плохой и что хорошо, а находить наиболее эффективный вариант. почему мы считать, что совет федерация мочь... это нет в закон. мы, наоборот, убирать из число субъект, который мочь вносить предложение президент о кандидат на должность судья, совет федерация. потому что мы считать, что он и так участвовать в этот процедура назначение судья конституционный суд, потому что он принимать решение о назначение. но мочь быть, это и не так обязательно. я иметь в вид такой сокращение, сужение этот круг. это вариант для размышление весь депутат.
председательствующий. депутат юрьев.
юрьев м.з., заместитель председатель государственный дума. елена борисовна, у я к вы два вопрос. первый вопрос связывать с то, о чем вы только сейчас говорить. а почему все-таки вы хотеть, чтобы назначение производиться совет федерация, а не федеральный собрание, то быть не два палата? это первый вопрос. и второй вопрос. я хотеть бы понимать, находить ли отражение в ваш законопроект помимо изменение, касаться внутренний работа и порядок избрание, такой вещь, как снятие материальный зависимость, или, правильно сказать, зависимость в материальный вопрос член конституционный суд от президент? так, в частность, я хотеться бы у вы получать справка о то, а обслуживаться ли в план получение квартира, государственный дача и другой материальный вопрос член конституционный суд в управление дело администрация президент или нет? и если да, то считать ли вы этот совместимый с беспристрастный отношение к президент, который это управление дело подчиняться?
мизулина е.б. спасибо за вопрос, михаил зиновьевич. во-первых, ответ на вопрос: почему вы не хотеть, чтобы федеральный собрание назначать - таков конституция. она предоставлять этот право только совет федерация. именно поэтому, я напоминать, уважаемый коллега, мы с вы обращаться в конституционный суд по повод конституционность закон о совет федерация. я с сожаление должный сказать, что конституционный суд в очередной раз уходить от решение этот вопрос, потому что он не хотеть связываться с совет федерация, а смысл ответ конституционный суд таков, что мы сам должный быть изменять свой закон. мы бы это сделать, если бы не быть спор с верхний палата. так что, к сожаление, конституция лишать мы, государственный дума, возможность участвовать в процедура назначение. и второй - по повод снятие материальный зависимость. действующий закон предусматривать в часть финансирование, что финансирование или расход на содержание конституционный суд не мочь уменьшаться по отношение к предыдущий год, то быть это как бы стабильный такой статья, это и в действующий закон быть. но быть один момент, который мы затрагивать. момент, связанный как раз с что? он вроде бы маленький, но, с другой сторона, мочь быть, где-то это и ответ на ваш вопрос. удостоверение судья конституционный суд подписываться президент российский федерация. ну, вы знать, что с точка зрение технический от тот, кто подписывать удостоверение, зависеть, быть право вход в определенный здание или нет право вход в определенный здание и так далее. даже такой, как бы технический момент, который связывать, бесспорно, с независимость материальный или, так сказать, зависимость конституционный суд, мы пытаться устранять, предлагать, например, поправка в этот закон о то, что этот удостоверение подписываться председатель совет федерация. то быть тот орган, который назначать конституционный суд. что же касаться ваш вопрос о дача и так далее, то закон содержать необходимый минимум социально-материальный гарантия для член конституционный суд, мы в этот сфера не вторгаться.
председательствующий. у вы еще вопрос. ну, тогда не надо рассуждение, потом быть... пожалуйста, конкретизировать ваш вопрос. депутат юрьев включать микрофон.
юрьев м.з. елена борисовна, просить прощение, но я немножко не про то спрашивать. я спрашивать не про то, каков деньги на содержание конституционный суд. если судья конституционный суд получать квартира, то этот квартира покупаться на рынок на средство из бюджет конституционный суд или же она выдаваться управление дело президент бесплатно и, соответственно, они решать, кто какой выдавать? вот про что я спрашивать.
мизулина е.б. уважаемый михаил зиновьевич! по закон никакой управление дело президент участвовать в это не должно, так же как и применительно к государственный дума. но фактически, вы знать, что ситуация другой. я вы сказать еще более откровенно: здесь присутствовать председатель конституционный суд, и вы мочь задавать он вопрос относительно то, каков порядок их обеспечение, как он складываться фактически, так сказать. я это никогда не интересоваться.
председательствующий. депутат морозов олег викторович.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый елена борисовна! у я два вопрос, по два поправка. первый касаться изменение возрастной ценз, так сказать. не мочь бы вы объяснять: это связывать с то, что складываться какой-то прецедентный практика, который показывать, что, сказать так, человек, который перешагивать рубеж 65 год, не в состояние нормально исполнять свой обязанность судья конституционный суд или быть какой-то другой мотивация изменение этот норма? и тогда, скажем, почему не 60 или не 72? это первый вопрос. и второй. статья 79 вызывать у я вот такой вопрос. в связь с вновь открываться обстоятельство можно пересматривать, можно вернуться к рассмотрение тот или иной вопрос. как правило, любой решение конституционный суд не удовлетворять какой-то сторона. это совершенно очевидный. вот последний пример, с который я сталкиваться, ситуация в тюмень. три субъект федерация конфликтовать, быть принимать решение конституционный суд. конечно, оно кто-то не понравиться. всегда можно находить повод заявлять, что появляться новый обстоятельство. можно это аргументировать и до бесконечность втягиваться в этот конфликтный разборка, извинять за такой термин. каков здесь мотивация разработчик, когда вводить этот новый статья 791?
мизулина е.б. так, по первый вопрос, относительно возраст. да, здесь быть другой мотивация. еще раз повторять, сейчас и в ход подготовка тоже прозвучать несколько предложение о то, как можно быть бы вот этот статья излагать. но это вопрос ко второй чтение. мотивация такой. сегодня конституционный суд состоять из два категория судья. один исполнять свой полномочие до достижение возраст 65 год, другой категория - избирать только на 12 год, в любой случай до достижение возраст не более 70 год. поэтому снижение возраст до 65 год - это попытка как бы унифицировать два категория судья. в ход обсуждение этот момент прозвучать предложение: мочь быть, отказываться от 12-летний срок, то более что конституция никакой ограничение срок полномочие судья не содержать, и это ведь нет в отношение судья суд общий юрисдикция и арбитражный суд. резонно, но это возможный опять же в рамка подготовка ко второй чтение. прозвучать и предложение о то, не увеличивать ли все до 70 год. это тоже резонный предложение, его тоже можно обсуждать, но опять в рамка второй чтение. еще раз повторять, это попытка устранять тот различие между два категория судья, который сегодня быть. второй ваш вопрос, я, к сожаление, не успевать записывать... (выкрик из зал.) ах, да, по повод вновь открываться обстоятельство. дело в то, что здесь, если вы обращать внимание, вправе ставить подобный вопрос только тот субъект, который мочь обращаться в конституционный суд. сам суд по собственный инициатива это сделать не мочь, а практика такой существовать во весь другой система суд наш страна - и суд общий юрисдикция, и арбитражный, когда быть возможность изменять ранее состояться решение, если вдруг что-то новый открываться. то быть это определенный гибкость принятие правовой решение. такой возможность должный быть. кстати, насколько я знать, и сам судья такой возможность не отрицать, но хотеть бы иметь более формальный основа, то быть четкий перечень, когда это возможный. но это все можно дорабатывать, в тот число и вместе с они.
председательствующий. уважаемый депутат, я видеть еще рука подымать депутат вишняков, депутат иваненко. но давать посоветоваться. сейчас 14 час 26 минута, оставаться 4 минута до окончание заседание. тогда я должный быть либо поставлять сейчас вопрос о прекращение возможность задавать вопрос... определяться, быть ли мы открывать прения? либо продлять время рассмотрение, потому что после 16 час у мы "правительственный час". давать я поставлять на голосование. кто за то, чтобы прекращать задавать вопрос? иначе мы просто не укладываться в регламентный норма. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (14 час. 26 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     193 чело.        98,5%
проголосовать против 3 чело.  1,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   196 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. елена борисовна, спасибо. пока присаживаться. уважаемый депутат, быть желать выступать по этот законопроект? представитель президент желать высказываться.
котенков а.а. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат государственный дума! я мочь бы проходить по весь статья представлять законопроект и высказывать свой соображение и возражение, но я останавливаться только на два статья, который прямо противоречить действующий конституция российский федерация и без изменение или дополнение конституция не мочь быть принятый. речь идти прежде все о пункт 5, где предлагаться вводить в статья 21 дополнительный пункт 3*, согласно который по запрос президент российский федерация, совет федерация, государственный дума, правительство российский федерация конституционный суд разрешать... и так далее по текст. дело в то, что часть 2 статья 125 устанавливать перечень субъект, по запрос который конституционный суд рассматривать дело о соответствие конституция федеральный закон, нормативный указ президент, постановление правительство, соответствующий акт совет федерация и государственный дума. конституция не делать различие между разный категория субъект, иметь право обращаться с ходатайство в конституционный суд. автор законопроект предлагать разделять этот субъект на два неравный категория. по запрос один категория суд быть разрешать дело в пленарный заседание. по запрос, так сказать, субъект второй сорт суд мочь рассматривать тот же вопрос на заседание палата. чем обосновывать такой различие, совершенно неясный. то более, что суть ходатайство мочь быть совершенно одинаковый. далее. пункт 7 более существенный. предлагаться назначать на должность председатель, заместитель председатель и судья-секретарь конституционный суд совет федерация по представление президент российский федерация. уважаемый депутат, данный положение не мочь быть принимать без внесение соответствующий дополнение в статья 102 конституция российский федерация о полномочие совет федерация, который давать исчерпывающий перечень полномочие совет федерация, не предусматривать такой полномочие, как назначение председатель конституционный суд, его заместитель и судья-секретарь. это потребовать также дополнение в статья 83 конституция российский федерация, устанавливать полномочие президент российский федерация, который также не содержать полномочие президент по внесение в совет федерация кандидатура для назначение на должность председатель конституционный суд, его заместитель и судья-секретарь. на остальной замечание я останавливаться не быть. подчеркивать, что этот два высказывать я замечание касаться положение, прямо противоречить конституция российский федерация, и в связь с это без их устранение данный законопроект не мочь быть принимать. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, 14 час 30 минута. я мочь ставить на голосование? позиция высказывать. давать, мочь быть, так: продлять заседание еще на 5 минута, я давать слово елена борисовна для заключение... (выкрик из зал.) сейчас, сейчас... я предлагать слово для заключение и поставлять на голосование, но только если мы продлять еще на 5 минута хотя бы. попкович роман семенович. только по порядок ведение, пожалуйста.
попкович р.с., фракция "наш дом - россия". уважаемый светлана петровна, уважаемый анатолий иванович (я обращаться к анатолий иванович лукьянов)! фракция "наш дом - россия" обращаться ко весь остальное. внимательно изучать проект кодекс российский федерация об административный правонарушение и второй законопроект, о введение он в действие, фракция предлагать без доклад и без рассмотрение проголосовать за он, принимать он до перерыв на обед...
председательствующий. нет, роман семенович...
попкович р.с. я же по ведение. поэтому когда быть продлевать на 5 или 6 минута, я предлагать поставлять и этот вопрос. если докладчик не настаивать на свой выступление. если депутат я поддерживать.
председательствующий. роман семенович, вы прощать, пожалуйста, но давать определяться с этот законопроект. я ставить на голосование: кто за то, чтобы продлять на 5 минута, давать слово елена борисовна для заключение и проголосовать, не открывать больше прения? сам определяться, пожалуйста. иначе мы законопроект не смочь принимать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (14 час. 31 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: принимать
принимать. елена борисовна, пожалуйста, вы 3 минута, ладно? и 2 минута для голосование. (шум в зал.) уважаемый депутат, приседать, пожалуйста. ну 5 минута еще только для работа оставаться у мы.
мизулина е.б. уважаемый депутат! два реплика, два возражение прозвучать со сторона александр алексеевич котенков. первый реплика - о то, что пункт 5 наш законопроект противоречить конституция, так как мы не мочь разделять тот, кто обращаться с запрос о конституционность акт. мочь, об это... причем мы не просто разделять, а мы разделять, что весь состав конституционный суд рассматриваться с точка зрение конституционность, а что не в пленарный заседание, а только коллегия конституционный суд. так вот, открывать, пожалуйста, конституция: статья 125, пункт "а" часть 2. специальный группа выделять: конституционность "федеральный закон, нормативный акт президент российский федерация, совет федерация, государственный дума, правительство российский федерация". только этот набор акт с точка зрение важность этот акт и значимость тот, кто принимать они, мы относить, так сказать, к подведомственность пленарный заседание на основание конституция. и второй возражение - что совет федерация не мочь участвовать в процедура назначение руководство, что это якобы тоже противоречить конституция. но в такой случай, уважаемый александр алексеевич, вы сегодня должный признавать, что действовать неконституционный верховный суд, потому что весь руководство назначать (кроме лебедев, наверное, не знать) совет федерация, и высокий арбитражный суд действовать неконституционно, потому что и его руководство назначать совет федерация.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. да. весь, уважаемый коллега, решение быть принимать, поэтому я ставить на голосование. не забывать, что это конституционный закон. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый депутат государственный дума, я понимать, что я злоупотреблять ваш внимание, но, прощать я, я никогда не потерпеть грубый искажение конституция. я просить прощение, но все, что сказать елена борисовна, с точность до наоборот противоречить конституция. то, что она сказать в отношение статья 125, - да, действительно, в пункт "а" приводиться перечень акт, проверка который на конституционность проводиться конституционный суд. но я ведь говорить не о разделение акт на разный статья. этот акт одинаково перечислять и в статья 22, и предлагаться в статья 21 закон. разделяться не акт, разделяться ходатайствовать субъект. вот ведь в чем проблема. второй. что касаться верховный суд (председатель верховный суд здесь присутствовать), высокий арбитражный суд, то я просить прощение: пункт "ж" часть 1 статья 102 конституция российский федерация прямо указывать, что к ведение совет федерация относиться назначение на должность судья конституционный суд, верховный суд, высокий арбитражный суд.
председательствующий. депутат иваненко, пожалуйста, по мотив.
иваненко с.в. уважаемый коллега, наш фракция очень серьезно подходить к рассмотрение этот закон, я вносить от имя фракция такой предложение: принимать этот федеральный конституционный закон в первый чтение, за исключение статья 7, в который определяться порядок избрание председатель, заместитель председатель, судья-секретарь конституционный суд. такой практика не противоречить наш регламент. а тот замечание, который быть высказывать, - о то, что здесь быть очень серьезный вопрос по повод соответствие конституция, я кажется, надо дополнительно прорабатывать ко второй чтение. и во время второй чтение принимать этот статья.
председательствующий. сергей викторович, но мы мочь и при подготовка ко второй чтение этот ваш замечание учитывать. да, мочь учитывать. елена борисовна, пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в соответствие с наш регламент при принятие законопроект в первый чтение мы вправе вносить конкретный предложение, который государственный дума предлагать учитывать при подготовка ко второй. поэтому вполне возможно, если государственный дума посчитать этот необходимый, записывать тот предложение, который сейчас прозвучать.
председательствующий. я ставить на голосование... пожалуйста, депутат вишняков. виктор григорьевич, но мы опять решение откладывать.
вишняков в.г. один фраза только. весь пафос и содержание выступление елена борисовна мизулина я бы охарактеризовать буквально несколько слово: попытка преодолевать юридизация политика превращаться в политизация юстиция. и поэтому я считать, что и статья 7, и статья 9, и прочий статья даже не подлежать сейчас серьезный рассмотрение.
председательствующий. депутат рыбаков. мы этот замечание вписывать: "...при рассмотрение во второй чтение".
рыбаков ю.а. уважаемый коллега! предлагать мы внесение концептуальный поправка во второй чтение противоречить наш регламент. если речь идти о наличие грубый противоречие ныне действовать конституция, то такой противоречие должный устраняться перед первый чтение, а не во второй.
председательствующий. я ставить на голосование... пожалуйста, председатель конституционный суд баглай марат викторович.
баглай м.в., председатель конституционный суд российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я сожалеть, что у я не быть возможность здесь выступать, поэтому я очень короче вы сказать. весь этот поправка быть самый внимательный образ рассматривать на заседание конституционный суд. единогласный, повторять, единогласный (подчеркивать: никакой политический группировка нет в конституционный суд, я выражать общий точка зрение) мнение весь судья - что принятие данный закон не вызывать жизнь. я не быть говорить, что это вызывать, - это дело депутат, суверенный право каждый депутат. конституционный суд считать, что принятие такой закон нецелесообразно.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ваш предложение включать в протокол. нет, мы же договариваться (вы зачитывать регламентный норма) учитывать при второй чтение и выступление депутат иваненко, и выступление депутат рыбаков. ставить законопроект на голосование. ну так не бывать, исключение из закон не бывать. мы же записывать, чтобы это учитывать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 38 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     177 чело.        39,3%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   194 чело.
не голосовать        256 чело.
результат: не принимать
не приниматься. коллега, объявляться перерыв до 16 час. (шум в зал.) уважаемый депутат, у мы сегодня "правительственный час", судя по то, что по многий вопрос присылать письменный ответ, быть короче. поэтому я просить бы в 16 час приходить судья верховный суд. и мы с вы смочь бы продолжать рассмотрение блок законопроект, который предлагать комитет лукьянов. "правительственный час" быть короче, потому что многие давать мы свой письменный ответ. до 16 час - перерыв.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат! просить вы проходить в зал, приготавливаться к регистрация. уважаемый депутат, пожалуйста, проходить в зал. приглашать на "правительственный час" дисциплинированный мы, они уже здесь. уважаемый депутат, пожалуйста, проходить в зал. борис ефимович немцов уже готовый к доклад, а вы все нет. пожалуйста, проходить в зал. владимир вольфович жириновский, вы я слышать? ваш фракция нет в зал. пожалуйста, прекращать заседание и приходить в зал. целый фракция где-то заседать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. наверное. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. все, кто быть подходить поздно, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 04 мина. 40 сечь.)
присутствовать 380 чело.        84,4%
отсутствовать  70 чело. 15,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, у мы сегодня в "правительственный час" предусматриваться информация по завоз нефть и нефтепродукт в район крайний север. мы приглашать валерия михайлович серов и алексей леонидович кудрин. по объективный причина они не смочь быть, и поэтому вы представлять письменный информация. по вопрос номер 3 вы также представлять письменный информация. поэтому мы сейчас переходить к вопрос под номер 2.у мы о реформа жилищно-коммунальный хозяйство российский федерация первый вопрос. и второй - о ход подготовка энергетический объект к отопительный сезон 1997-1998 год. мы приглашать к мы первый заместитель председатель правительство российский федерация - министр топливо и энергетика российский федерация борис ефимович немцов. он здесь. пожалуйста, борис ефимович, на трибуна... наш регламент таков: 15 минута вы быть давать на сообщение (если потребоваться - мы проголосовать, продлять), после это депутат-инициатор задавать вопрос (она же иметь право на выступление), и если депутат соглашаться и вы соглашаться - 15-20 минута для ответ на вопрос. пожалуйста, борис ефимович немцов.
немцов б.е., первый заместитель председатель правительство российский федерация - министр топливо и энергетика российский федерация. я так понимать, что я должный докладывать и тот и другой вопрос, правильно, да?
председательствующий. да. хотя я знать, что с вы приходить ваш коллега, который уточнять вопрос мочь бы взять и на себя, если они появляться.
немцов б.е. хорошо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! по повод жилищно-коммунальный реформа. как вы известно, 28 апрель президент россия подписывать указ, где быть определять концепция жилищно-коммунальный реформа. сразу хотеть сказать, что на федеральный уровень программа коммунальный реформа вырабатываться не быть. каждый регион, каждый город, каждый муниципалитет, район должный вырабатывать до 1 август свой программа жилищно-коммунальный реформа с учет специфика, который иметься в регион. быть бы очень странный, если бы мы из центр готовить программа для краснодарский край и, например, для дальний восток, поскольку и условие совсем разный, и доход человек разный, и система энергетический установка различный, и традиция разный. поэтому мы утверждать только концепция. мочь сказать, что главный идея концепция состоять в то, чтобы проводить реформа последовательно, аккуратно и без шок. дело в то, что реформа рассчитать не на один, не на два, не на три и даже не на пять год. мы думать в основной завершать она где-то к 2003 год. главный идея состоять в то, что мы должный выдавать субсидия и помогать наименее обеспечивать гражданин, переставать субсидировать локальный монополия, к каковой относиться тепловой сеть, относиться крупный тэц и котельный, относиться, кстати, и очень многий жилищный эксплуатационный контора. вот на сегодняшний день мы дотировать монопольный образование на сумма чуть много 100 триллион рубль. совершенно понятно, что это неэффективный, и поэтому мы в рамка концепция закладывать идея, что нужно выдавать деньги наименее обеспечивать гражданин. из что мы исходить? во-первых, необходимо создавать служба жилищный субсидия. и я должный сказать, что во весь 89 регион россия, за исключение чечня, служба жилищный субсидия уже создавать. и надо отмечать, что, несмотря на сбой, который быть, в частность, в санкт-петербург, этот служба работать неплохо. на сегодняшний день в служба жилищный субсидия обращаться 3,5 миллион семья российский, чуть больше 10 миллион гражданин. при это размер жилищный субсидия рассчитываться такой образ, чтобы гражданин не платить много 16 процент совокупный доход. вот в это как раз и тот мера социальный защита, который мы устанавливать в рамка концепция жилищно-коммунальный реформа, в рамка указ президент. буквально на этот лето мы планировать пять очень важный мероприятие для проведение жилищно-коммунальный реформа. первый. во весь регион страна должный быть тщательно проводить исследование по ценообразование, который складываться в система теплоснабжение и котельная. с советский время, к великий сожаление, такой род исследование не проводиться, поэтому какой род издержки себестоимость на самый дело закладываться в первый очередь в тепловой система, мы не знать. сейчас практически во весь регион такой работа вестись, и там, где она уже проводить, результат просто ошеломлять. оказываться, можно сокращать (я подчеркивать - без повышение квартплата для население можно сокращать) издержки на 30 процент только за счет элементарный эффект от экономия, сокращение человек, который иногда просто не знать, чем они заниматься, и сокращение норма рентабельность, например, в теплосистема. мочь вы сказать, быть поразительный случай, когда, например, газовый котельная отпускать тепло по 70-80 тысяча рубль за гигакалория, а тепло, проходить через тепловой система буквально на расстояние 500 метр, вдруг, оказываться, стоять уже 300-400 тысяча рубль. то быть перепродавец, фактически заниматься элементарный такой спекулятивный операция,заставлять гражданин и предприятие платить. значит, такой образ, первый это проверка ценообразование в локальный система. второй - этот внедрение энергосбережение, и в первый очередь прибор учет и контроль за тепло и горячий вода. я хотеть бы подчеркивать здесь, что именно тепло и горячий вода составлять большой часть издержки. если посмотреть на структура себестоимость весь коммунальный платеж, то тепло и горячий вода составлять около 70-80 процент весь расход. так вот, оказываться, что если устанавливать прибор учет и контроль даже не в каждый квартира, а устанавливать этот прибор на магистральный теплотрасса, то можно добиваться экономия в 30 процент. мочь сказать, что очень многий муниципалитет и, например, сберегательный банк россия уже сейчас считать, что вложение деньги в прибор учет и контроль мочь окупаться в считать месяц. то быть это очень выгодный капитальный вложение, который на самый дело давно уже пора быть делать, и сейчас, слава бог, это начинаться. что касаться прибор учет и контроль для население, то здесь пока мы не в состояние это сделать для каждый квартира и считать, что в течение лето и начинать осень прибор учет и контроль должный быть устанавливать в первый очередь в муниципальный учреждение, такой, как школа, больница, детский сад, ясли и так далее. мочь сказать, что в тот регион - например, в москва, в петербург, самара, где этот прибор устанавливать, экономия достигать 30 процент. сейчас, если такой прибор нет, жилищный контора все равный требовать оплата за тепло и горячий вода, хотя лето ни тепло, ни горячий вода нет. так вот экономия происходить именно из-за то, что прибор фиксировать реально поставлять тепло и реально поставлять горячий вода и другой услуга. я должный сказать, что этот работа мочь приводить к экономия триллион, который так нужный, чтобы заплатить, во-первых, заработный плата, а во-вторых, пособие. далее. огромный значение иметь повышение качество обслуживание население. ну, я не быть вы много говорить, вы недавно из регион приезжать, но мочь сказать, что, к сожаление, работа жилищный-эксплуатационный контора, мягко говорить, оставлять желать хороший практически везде в страна. поэтому мы принимать решение о то, чтобы обслуживание целый микрорайон и жилой массив производиться на конкурсный основа. то быть сделать надо так, чтобы жэк или даже какой-то обслуживающий организация не навечно обосновываться в этот микрорайон, а чтобы они выигрывать право на обслуживание микрорайон. мочь сказать, что этот работа очень хорошо проводиться в москва, она активно проводиться сейчас в самара, в нижний новгород и уже практически давать результат. во-первых, экономиться бюджетный деньги, а во-вторых, допускать, сантехник, который знать, что он через год мочь увольнять, если он по тот или иной причина не выполнять свой обязанность, просто вынуждать быть хорошо работать. так что весь этот мероприятие мы намереваться проводить и уже сейчас проводить. теперь самый жгучий вопрос, который задавать депутат, да и весь остальной: быть ли скачкообразный повышение цена на коммунальный услуга или нет? мочь сказать, что никакой упоминание о то, что такой скачкообразный повышение цена быть, у мы нет. и мы считать, что надо делать очень аккуратно и плавно весь программа, чтобы все обходиться действительно без шоковый потрясение. при это надо иметь в вид один простой обстоятельство. некоторый человек считать, что, например, нужно просто замораживать коммунальный платеж. ну, в ряд регион этот идея быть реализовать, и на самый дело она выглядеть очень такой приятный и симпатичный. однако через год - через полтора, когда не хватать деньги для то, чтобы осуществлять отопительный сезон, и у власть нет деньги, чтобы осуществлять самый элементарный выплата по заработный плата, власть вынуждать скачкообразно менять цена. и вот тут-то как раз возникать шок. вот то, что случаться в петербург и о чем знать весь страна, свидетельствовать о то, что хорошо действительно очень медленно и плавно переходить в режим безубыточный работа коммунальный предприятие, чем делать это скачкообразно, когда уже весь бюджетный система муниципалитет находиться в состояние банкротство. так что мы-то как раз думать, что, с один сторона, внедрение энергосбережение, с другой сторона, механизм ценообразование и четкий анализ цена на коммунальный услуга при плавный выход на уровень рентабельность ряд вид услуга - это как раз тот путь, который и должный придерживаться регион. но хотеть бы сказать, что цена на коммунальный услуга, вообще говорить, на федеральный уровень не устанавливаться. согласно законодательство ценообразование относиться к компетенция даже не региональный власть, а власть муниципальный. так что регион мочь только устанавливать какой-то общий требование, а на самый дело все решать муниципалитет. теперь еще несколько слово по повод цифра. с цель социальный защита на федеральный уровень установленный ряд социальный стандарт, который выглядеть следующий образ: никто не должный платить много 16 процент совокупный доход при соблюдение социальный норма площадь жилье. стандарт социальный норма площадь жилье тоже устанавливать: 18 квадратный метр общий площадь на один человек на семья из три и много человек, на семья из два человек - 42 квадратный метр, для одинокий человек - 33 квадратный метр, но если они жить в однокомнатный квартира, стандарт не устанавливаться. мочь сказать, что это примерный стандарт, что на самый дело каждый регион иметь право устанавливать свой стандарт, а мы он просто нужный для расчет трансферт, когда формироваться бюджет федеральный власть и регион. кроме то, мы устанавливать на уровень федерация, что человек не должный платить много 35 процент реальный стоимость жилищно-коммунальный услуга в этот год. при это общий показатель по россия на сегодня составлять 28 процент, он колебаться от регион к регион. но в среднее этот показатель должный составлять около 35 процент. это важный момент. наконец, мы устанавливать еще один федеральный стандарт: сколько стоить содержание один квадратный метр жилье. в среднее по россия на сегодняшний день этот цена составлять где-то 8,2 тысяча рубль за квадратный метр, но она сильно колебаться от регион к регион. допускать, для район крайний север и дальний восток это около 12-13 тысяча, а для центрально-черноземный зона страна и для южный район россия этот величина опускаться до 6-6,5 тысяча. и вот что я мочь по этот повод сказать: анализ ценообразование показывать, что даже в близкий в климатический отношение регион, в регион, где приблизительно одинаковый система теплоснабжение, себестоимость коммунальный услуга колебаться, иногда разница доходить до полтора раз. это говорить о то, что местный власть просто не обращать на это внимание, запускать весь этот хозяйство и сейчас должный приводить он в божеский вид. в концепция жилищно-коммунальный реформа говориться еще о ряд очень важный мера. я хотеть бы отмечать следующий. первый - создание товарищество собственник жилье. вы принимать закон на этот тема. закон на самый дело в страна уже действовать. и на самый дело это напоминать тот старый добрыевремя, когда быть домовый комитет, домком, потому что товарищество это не что иной, как некий кооператив, который напрямую заключать договор с тот, кто оказывать услуга. этот товарищество сейчас образовываться как на уровень жилищно-строительный кооператив, так и на уровень муниципальный жилье и жилье, где часть квартира приватизировать. мы всячески поддерживать этот идея, поскольку она улучшать качество обслуживание. и второй. все-таки мы считать, что ряд вид услуга нужно выводить на уровень себестоимость, самоокупаемость. иметься в вид в первый очередь текущий ремонт, уборка бытовой отходы, обслуживание лифтовой хозяйство. мочь сказать, что этот три позиция составлять около 15 процент совокупный стоимость услуга. и если мы они вывести на уровень самоокупаемость, то, даже если не экономить деньги, это сказываться на общий уровень тариф всего на несколько процент. вот все, что я хотеть сказать. если быть вопрос - пожалуйста. теперь второй сразу же, да?
председательствующий. давать сразу по два вопрос.
немцов б.е. так, теперь по подготовка к зима. мочь сказать, что тема этот действительно очень серьезный. для то чтобы мы переживать следующий зима (а по весь прогноз, зима быть более суровый, чем два предыдущий), нужно иметь где-то 20-25 миллион тонна условный топливо. на сегодняшний день запас условный топливо находиться на отметка 14 миллион тонна. на самый дело если сравнивать с тот же период прошлый год, то ситуация по запас чуть-чуть хорошо, хотя она очень сильно отличаться от регион к регион. быть регион, где ситуация очень тяжелый. во-первых, это практически весь регион дальний восток. практически весь регион. тут не только приморский край, но и хабаровский край, и сахалин, и магадан. это север и северо-запад россия, в первый очередь это архангельский и мурманский область, и это ряд район центральночерноземный регион, где запас уголь уже низко критический отметка.самый главный проблема, который быть в энергетический комплекс страна, это не столько отсутствие топливо как таковой, сколько явный финансовый кризис. мочь сказать, что главный потребитель топливо страна - рао "еэс россия" на сегодняшний день оказываться в ситуация, когда он должный около 100 триллион рубль. при это сам рао "еэс россия" должно крупный компания страна "газпром" 35 триллион. мочь сказать, что мы делать для то, чтобы ситуация в финансовый смысл изменять, потому что если мы удаваться финансовый расшивать этот клубок неплатеж, то тогда беспокоиться о то, что зима пройти с какой-то большой проблема, я думать, не стоить. первый, мы удаваться за долгий год наконец посадить рядом два гигантский компания страна - рао "еэс россия" и "газпром", с то чтобы они договариваться о погашение долг. на сегодняшний день долг рао "еэс россия" "газпром" - 35 триллион, при этот "газпром" взыскивать они никак не мочь просто потому, что не находить механизм, и мы сейчас думать расшивать этот долг за счет внедрение так называть энергетический вексель, который мочь действительно разматывать этот клубок неплатеж. второй момент. к великий сожаление, так получаться, что федеральный бюджет оказываться отнюдь не самый большой должник энергетик. если проанализировать ситуация, который складываться с долг, то федеральный бюджет, точно, министерство оборона, министерство внутренний дело, мчс и другой ведомство задолжать энергетик все 11,5 триллион рубль, тогда как местный власть должный энергетик либо непосредственно, либо через свой организация около 30 триллион рубль. такой образ, самый главноесейчас, что мы должный добиваться (и то, что мы реализовать в приморье), это попытаться все-таки заключать соглашение между федеральный власть и местный власть о то, чтобы энергетический статья, хотя бы в рамка определенный лимит, быть защищать. потому что, к великий сожаление, так получаться, что из-за постоянный финансовый дефицит деньги, в частность на подготовка к зима, просто в бюджет либо не закладывать, либо являться незащищенный строка, что приводить к большой сложность. итак, первый путь - это добиваться защищенность статья бюджет по энергетика. второй - устанавливать лимит на каждый организация, чтобы не быть, как в приморский край, когда местный энергетический комиссия устанавливать тариф на электроэнергия, например, для тихоокеанский флот где-то на уровень 1200-1500 рубль за киловатт, в тот время как свой потребитель получать она там по стоимость от 200 до 400 рубль за киловатт. совершенно понятно, что никакой деньги федеральный бюджет, чтобы обслуживать такой экономика, не хватить. поэтому должный быть устанавливать лимит как по цена, так и по объем потреблять энергоресурсы. я думать, что этот работа вполне по сила, и сейчас, кстати говорить, мы готовить постановление правительство о подготовка к зима, где этот пункт излагать. далее. долг. поскольку федеральный правительство иметь долг перед энергетик, то мы сейчас запланировать в рамка постановление, о который я сказать, выпуск определенный энергетический долговой обязательство (это обязательство государство), чтобы расшивать система неплатеж. и кроме то, решение в отношение пеня и штраф, который возникать у энергетик перед бюджет из-за то, что федеральный власть не заплатить деньги, тоже в рамка постановление должно быть принимать. мы очень надеяться на то, что конкретный решение, в тот число и решение на уровень субъект федерация, быть принимать. хотя я должный сказать, что, возможный, без административный вмешательство, как это быть в приморье, не обходиться. если вообще говорить об энергетический хозяйство, то иногда просто бывать в экономический план совершенно безумный вещь. например, в приморский край приморский грэс стоять прямо на лучегорск разрез (прямо физически там находиться, на лучегорск разрез), а то не менее сам разрез принадлежать "приморскуголь", а грэс принадлежать "дальэнерго". они поставлять друг друг топливо и энергия, платить при это весь налог, ругаться до бесконечность и никак не мочь находить общий язык. поэтому, когда правительственный комиссия находиться в приморский край, мы объединять разрез с грэс, и еще фактически взять в аренда муниципальный сеть, который тоже создавать вот этот закупорка и кризис неплатеж просто потому, что, собирать деньги, например, с население, они не расплачиваться ни с шахтер, ни с энергетик, и создавать такой единый энергетический компания, который на самый дело довольно успешно работать. мочь вы сказать, что если в середина май запас уголь в целое по край быть всего на полсуток, то сейчас они уже доходить до недельный запас и мы они наращивать так, чтобы быть где-то 3-4-недельный запас. короче говорить, я думать, что весь этот мера, в тот число и по структурный перестройка (очевидный, кстати говорить, мера по структурный перестройка) мы позволять справляться. хотя я вы мочь сказать, что тут успокаиваться ни в кой случай нельзя. ситуация напряженный, и по ряд регион нужно быть принимать в тот число и административный жесткий решение.
председательствующий. все, да? подождать, уважаемый коллега, давать мы не быть отходить от наш регламент.по первый вопрос вопрос вправе задавать депутат астраханкин, по второй депутат штогрин. пожалуйста, татьяна александровна.
астраханкин т.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый борис ефимович! у я быть только выступление.
председательствующий. только выступление. хорошо. пожалуйста, депутат штогрин.
штогрин с.и., депутатский группа "народовластие". уважаемый борис ефимович! мы с вы при встреча многий вопрос обсуждать, но все-таки вы и тогда я не отвечать, я бы хотеть, чтобы вы сейчас сказать. все-таки намерен ли вы что-то менять в система поставка уголь для нужда территория? потому что уже в этот сфера проникать криминальный капитал, угольный разрез и нефтеперегонный завод обрастать посредник и ситуация очень-очень напряженный. я считать, что триллион рубль уходить просто-напросто в чужой карман.
немцов б.е. вы знать, мы становиться разбираться с рао "еэс россия", это тема очень близкий к шахтерский, с шахтер - такой же картина. оказываться, что вокруг рао "еэс россия" действовать 300 взаимозачетный компания. ясно, что раз они облеплять этот компания, она, несчастный, только загибаться мочь, потому что весь прибыль, весь доход, естественно, получать не тот человек, который производить энергия. такой же ситуация с шахтер. я думать, что здесь быть ряд идея, который мы тоже осуществлять. об один из они я сказать - этот создание единый энергетический компания, в состав который входить как грэс, тэц и прочее, так и разрез, а также развитие так называть малый разрез. кстати говорить, в хабаровский край, я должный сказать, очень и очень неплохо зарекомендовать себя малый разрез, они более рентабельный оказываться, более дешевый получаться уголь. вот это первый. второй. мы недавно принимать очень важный решение в отношение тариф на транспорт по железный дорога, именно на транспорт уголь. должный вы сказать, что решение это даваться непростой, но мы пойти на радикальный снижение тариф на железнодорожный перевозка по уголь, до 50 процент, если это перевозка на большой расстояние. поскольку хабаровск вынуждать в отличие от приморье (там тоже, конечно, но все же в меньший объем завозить) завозить уголь очень издалека, из большой далекий, то этот решение, в тот число и благодаря ваш инициатива, принимать, и с 1 июль оно вступать в сила. в целое, если говорить о борьба за честный работа шахта и разрез, то я вы должный сказать, что, к великий сожаление, контроль у мы друг за друг и за известный деятель в страна уже осуществлять, а вот если говорить о контроль за руководитель предприятие, то с это-то у мы слабовато. хотя я вы должный сказать, что даже в уголовный кодекс быть статья о то, что если в результат действие директор или руководитель наноситься ущерб компания, то этот деятель вообще-то привлекаться к уголовный ответственность. к сожаление правда, этот статья очень слабо действовать, привлечение по они к ответственность насчитывать всего только несколько случай, но я думать, что со время и в этот часть, в часть применение уголовный кодекс, тоже ситуация быть улучшаться. а пока снижение тариф, объединение компания, создание единый, расшивка неплатеж за счет энергетический вексель (то, о что вы спрашивать в обращение) - вот то, что мы мочь сделать уже в близкий время.
председательствующий. уважаемый депутат, записываться, пожалуйста, для вопрос, в течение 15 минута - вопрос. пожалуйста, записываться. включать режим запись. вопрос по обсуждать тема. и выступать потом смочь, после вопрос, депутат астраханкин и штогрин. пожалуйста, показывать список. депутат куликов, пожалуйста, ваш вопрос.
куликов а.д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис ефимович! а как конкретно у вы, в нижегородский губерния, жилищно-коммунальный реформа проходить и что вы делать там, быть губернатор?
немцов б.е. ну, фактически многое из то, о чем я говорить, мы делать. во-первых, все-таки быть создавать более 100 служба жилищный субсидия, куда обращаться приблизительно около 7-7,5 процент население. это довольно много. это вообще довольно сложный дело - создавать этот служба, чтобы там не быть очередь, чтобы человек знать, какой документ нужный, чтобы бюрократия не создавать вокруг этот непроходимый барьер. это первый, что мы сделать еще в прошлый год. второй. мы начинать проводить конкурс на право обслуживание жилой массив, и должный сказать, что там, где конкурс проходить, качество обслуживание жилье улучшаться при сокращение цена, который платить народ. хотя в некоторый случай бывать и проблема. то быть выигрывать фирма, который предлагать низкий цена, но потом переставать справляться со свой обязанность. если она не справляться, нужно проводить конкурс заново. здесь все этот новый. теперь. уже после мой назначение создавать комиссия, в состав который входить представитель региональный энергетический комиссия, антимонопольный комитет, комитет по цена, который сейчас изучать проблема ценообразование. мы удаваться устанавливать более 100 мощный прибор для учет и контроль потребление тепло и горячий вода, который позволять сэкономить десяток миллиард рубль, так нужный местный бюджет. что касаться создание товарищество, то у мы они быть создавать, но они быть немного, около 30. сейчас, правда, этот опыт переноситься, тиражироваться. я думать, что товарищество, а впоследствии, мочь быть, и домовой комитет быть создавать. мочь сказать, что, если говорить о квартплата, я понимать, что этот вопрос, конечно же, очень важный, я сейчас вы точный сказать цифра. на сегодняшний день в нижний новгород в среднее население оплачивать около 35 процент реальный себестоимость услуга, а сам услуга за один квадратный метр в нижний новгород обходиться примерно в 6,5 тысяча рубль за один квадратный метр. для сравнение: в москва в два раз дорого, в два с лишний раз дорого, то быть в нижний новгород довольно низкий показатель. это о чем говорить? это говорить о то, что в принцип мы удаваться снижать издержки за счет поиск резерв и в энергетический система, и в система тепловой, транспортный, и так далее.
председательствующий. депутат митрохин.
митрохин с.с., фракция "яблоко". уважаемый борис ефимович, вы сказать, что регион и местный орган власть должный самостоятельно определять программа жилищно-коммунальный реформа. в такой случай интересно все-таки, какой часть ваш концепция жилищно-коммунальный реформа носить обязательный характер? быть ли в она такой рамочный принцип, который обязательный для местный орган власть или же она носить только чисто рекомендательный характер? но в такой случай можно ли гарантировать от обвальный повышение тариф по квартплата и жилищно-коммунальный платеж, который мочь возникать в результат решение местный орган?
немцов б.е. концепция, конечно же, давать определенный ориентировка как по цена за один квадратный метр, так и по стоимость оплата услуга в целое и по уровень дотация население и так далее. вот мы, устанавливать федеральный стандарт по жилищно-коммунальный услуга, фактически взять они за основа расчет трансферт. то быть, рассчитывать трансферт, мы быть исходить из тот показатель, который устанавливать концепция. если в концепция говориться, что население оплачивать 35 процент услуга, если в концепция говориться, что средний цена один квадратный метр 8200 рубль, если в концепция говориться, что социальный норма жилье - это 18 метр на человек, если семья много два человек, и так далее, то мы из этот норматив исходить, когда рассчитывать объем трансферт. значит, на самый дело довольно странный картина получаться. регион, который целиком и полностью зависеть от федеральный бюджет, то не менее дотировать гораздо в больший степень жилищно-коммунальный хозяйство, чем регион-донор. самый яркий пример самара и ульяновск, они сосед. самараявляться один из самый крупный донор в россия, ульяновск, вы знать, дотационный территория. то не менее по уровень коммунальный услуга самарагораздо много деньги брать от гражданин - около 60 процент, а ульяновск около 15 процент. совершенно понятно, что в такой условие, когда существовать единый страна, такой разница, в тот число и по коммунальный услуга, очень сильно поляризовать общество и не давать возможность вырабатывать единый политика, в тот число и в область жилищно-коммунальный хозяйство. но еще раз подчеркивать: регион, который быть утверждать свой программа, быть исходить из тот реалия, который там складываться. а для мы это быть простой процедура четкий расчет. (шум в зал.)
председательствующий. сейчас, подождать. по ведение - адриан георгиевич пузановский. пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! 10 июнь по поручение палата комитет по промышленность, транспорт и так далее проводить специальный парламентский слушание о концепция коммунальный реформа. быть ли смысл на "правительственный час" повторять парламентский слушание и удовлетворять свой интерес? я полагать, что нужно отвечать на конкретный вопрос конкретный образ и заканчивать дискуссия.
председательствующий. адриан георгиевич, у мы 15 минута. я призывать депутат... действительно, рекомендация парламентский слушание раздавать уже или нет? пожалуйста, депутат нестеренко.
нестеренко т.г. вы знать, действительно предложение правительство по реформа вызывать шок на север. я представитель чукотский автономный округ. сказать вы сейчас подводить к то, что да, действительно этот шок - не зря. первый. весь северный территория практически на 60-80 процент дотационный. бюджет территория: много 50 процент - жилищно-коммунальный хозяйство. если вы сейчас быть, исходить из свой концепция, формировать межбюджетный отношение, я вы гарантировать: север не смочь никой образ сформировывать собственный бюджет, тот более хоть в какой-то мера выполнять этот программа. почему? потому, что средний заработок на чукотка 1200 тысяча, максимальный пенсия - 600 тысяча, а прожиточный минимум - 2 миллион рубль. как вы считать, 20 процент - это много или мало? от 600 тысяча это 120 тысяча при прожиточный минимум 2 миллион рубль. какой образ это возможный?! и второй вопрос. почему северный население в расчет коммунальный услуга должно оплачивать федеральный закон о гарантия и компенсация? мы же весь это включать в себестоимость услуга - и федеральный закон, и удорожание транспорт... (микрофон отключать.)
председательствующий. задавать вопрос, да? пожалуйста, отвечать, борис ефимович.
немцов б.е. в рамка общий концепция, который утверждать, гражданин, независимо от то, где они жить (на чукотка или в петербург), в предел социальный норма жилье должный платить не много 16 процент от совокупный доход. то быть если, например, совокупный доход 1 миллион рубль или 2 миллион рубль, то гражданин, в тот число и у вы, не должный платить более 320 тысяча рубль за квартира. и далеко, если этот сумма превышать 320 тысяча, то весь этот разница покрывать из соответствующий бюджет. я должный вы сказать, что не надо повышать квартплата, когда быть гигантский резерв, в тот число, кстати говорить, и на крайний север, и на дальний восток. гигантский резерв! вы посмотреть, какой гигантский издержки при транспортировка тепло, вы посмотреть, какой гигантский издержки просто при производство энергия! у мы цена на тепло колебаться по однотипный источник в раз! допускать, по газовый котельная цена колебаться от 60 до 300 тысяча за гигакалория. хотя котельный приблизительно одинаковый и даже амортизация у они приблизительно одинаковый, то не менее по цена они в раз отличаться. так вот, для то, чтобы наводить в этот порядок, естественно, нужный определенный мера, в тот число и административный характер, который и предлагаться. хотя если у территория быть деньги, быть возможность, то тогда она мочь пренебрегать наш рекомендация. я казаться то не менее, что это делать не следовать.
председательствующий. депутат шевелуха. депутат биндюков - на карточка шевелуха.
биндюков н.г. депутат биндюков - по карточка шевелуха. господин немцов, вы в свой выступление прекрасно показывать, что быть внутренний резерв, не использовать сегодня еще, в жилищно-коммунальный сфера: сокращение издержки, расход. сказать, пожалуйста, не быть бы ли целесообразный объявлять сегодня мораторий на 1997-1998 год на цена по оплата жилищно-коммунальный услуга население в столь сложный ситуация и приступать, скажем, к поиск этот резерв и реализация этот резерв, а уж потом думать о то, как повышать цена? как вы относиться к этот идея?
немцов б.е. в ряд регион и без федеральный правительство, и без государственный дума такой решение приниматься. они плохо заканчиваться. они заканчиваться то, что в конечный итог превращаться в банкрот местный бюджет и местный власть в спешный порядок должный быть скачкообразно менять цена на коммунальный услуга. я думать, что такой административный вмешательство мочь приводить к два вещь. во-первых, этот регион мочь просто зима замерзать, потому что не быть никакой источник для пополнение топливо. кстати говорить, опыт ульяновск это продемонстрировать, когда быть вынужденный в спешный порядок, в экстренный порядок заниматься завоз туда топливо. а во-вторых, рано или поздно все равно приходиться скачок менять цена. я думать, что гораздо правильно, разумно, эффективный, если бы никакой скачок в цена не быть, а быть бы очень плавный, отслеживать рост доход население рост плата за коммунальный услуга. именно это мы и предполагать, когда говорить, что человек не должный платить большой какой-то размер от совокупный доход.
председательствующий. депутат кобылкин.
попов в.м., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат попов - на карточка кобылкина. борис ефимович, идея ваш по жилищно-коммунальный реформа. и вы говорить, что планировать она завершать к 2003 год. как высокий вероятность гарантия, с ваш точка зрение, что вы так долго - аж на шесть год - планировать задерживаться в правительство? или у вы в ротационный структура уже закладывать ваш преемник? я не хотеть вы обижать, но интерес к данный вопрос среди простой смертный сегодня самый актуальный, ежедневно обсуждать, так как деньги у простой народ нет, а идея быть. развивать сомнение, что идея не оставаться идея. спасибо.
немцов б.е. да, спасибо за вопрос. дело в то, что концепция жилищно-коммунальный реформа, во-первых, приниматься не на федеральный уровень, а формироваться на региональный. к авторство этот концепция сопричастный и мэр москва, губернатор и санкт-петербург, и нижний новгород, и самара и так далее. то быть этот концепция рождаться именно снизу, она идти от жизнь. кстати говорить, если вы действительно поинтересоваться, а какой конкретный альтернативный концепция существовать, то в целое (я подчеркивать: в целое) то, что предлагать федеральный правительство, очень и очень соответствовать то, что предлагать некоторый региональный власть, который очень шумно заявлять о то, что они пойти другой путь. то быть если действительно внимательно посмотреть на конкретный идея, то вы увидеть, что они очень и очень совпадать. что касаться мой пребывание в правительство, то этот вопрос находиться в рука президент и я он здесь как бы не собираться дискутировать с вы, но с вы в отдельность готовый, конечно, поговорить на этот тема, тема очень животрепещущий. но когда приниматься тот или иной концепция, то исходить не из то, сколько год быть работать тот или иной руководитель, а из то, как сделать это все-таки грамотно, без эксцесс, без потрясение и без шок.
председательствующий. депутат максимов. пожалуйста, евгений васильевич.
максимов е.в., фракция коммунистический партия российский федерация. борис ефимович, пожалуйста, не обижаться только, вопрос избиратель: готовиться ли правительство отряд по выселение 80 процент нищий квартиросъемщик, который в связь с ваш реформа не смочь уплачивать?
немцов б.е. отвечать: не готовиться.
председательствующий. депутат чехоев.
чехоев а.г. борис ефимович, вы, наверное, знать, что практически каждый 10 год ежегодно по 10 процент обновляться тепло- и водокоммуникация, трасса; вы, наверное, знать, что и в хороший время у мы жилищно-коммунальный хозяйство обеспечиваться весьма не полностью транспорт, во весь остальной вопрос. где-то уже через три год, мочь,через четыре быть обвал во все этот дело. ваш желание понятно перелагать все сейчас на плечо квартиросъемщик. но когда уже потечь весь труба, когда надо быть закупать новый транспорт, вы рассчитывать, на сколько возрастать себестоимость и во что это в действительность выливаться для налогоплательщик?
немцов б.е. понятный вопрос. я вы мочь сказать: существовать до сей пора система приводить к следующий результат - 50 тысяча километр коммуникация находиться в аварийный состояние и мочь взрываться в любой время. в этот зима, который мы с вы проживать, около миллион россиянин оставаться без тепло и горячий вода; житель 63 дом российский, где проживать тысяча и тысяча человек, быть просто эвакуировать с помощь министерство по чрезвычайный ситуация, то быть там быть чрезвычайный положение; 300 тысяча километр коммуникация нуждаться в капитальный ремонт, и это при тот система, который до сей пора существовать. действительно, степень амортизация некоторый коммуникация, как вы правильно сказать, достигать 60, 70, даже 80 процент. так вот, наш глобальный предложение все-таки состоять в то, чтобы выводить этот система на режим самообеспеченность, не перелагать весь бремя расход на человек, а делать так, чтобы бедный получать деньги из бюджет, а не какой-то абстрактный теплосеть или еще кто-то, и платить при это за жилищно-коммунальный услуга. теперь я вы мочь сказать, что эффективность капитальный вложение, дотация из бюджет напрямую очень трудно проверять. вот цифра, известный сейчас, о они все говорить, - 119 триллион рубль. на самый дело очень трудно сосчитывать: а сколько реально пойти на ремонт теплосеть? и еще один момент, все-таки свидетельствовать о то, что необходимо это делать. у мы во многий регион россия система водоснабжение (не теплоснабжение и снабжение горячий вода, а именно водоснабжение), так называть система водоканал во многий регион рентабельный. рентабельный. то быть человек за холодный вода и за канализация уже платить столько, во сколько они действительно обходиться. и я обращать ваш внимание, и вы это отлично знать, что как раз именно в этот система, то быть в система водоснабжение (холодный вода, я иметь в вид), маленький количество авария по сравнение с тепло и горячий вода. то быть там и идти обновление основной фонд, там и идти капитальный ремонт, там фактически угроза такой взрыв, как бывать на теплотрасса, практически не существовать. и если вы вспомнить, что у вы в избирательный округ происходить, то вы, наверное, не припоминать крупный авария именно в система элементарный водоснабжение по сравнение с то, что в теплоснабжение происходить. так что быть экономика, от который никуда не деваться. я думать, что в рамка экономический закон мы и должный действовать.
председательствующий. последний вопрос. олейник любовь васильевна, пожалуйста.
воронин ю.м., фракция коммунистический партия российский федерация. воронин - по карточка депутат олейник.
председательствующий. пожалуйста.
воронин ю.м. борис ефимович, я принимать участие и в парламентский слушание, очень внимательно следить в средство массовый информация за этот проблема и все-таки я хотеть бы, чтобы вы очень четко сформулировать: в чем экономический суть жилищно-коммунальный реформа, в чем социальный суть жилищно-коммунальный реформа. крупный блок, три-четыре позиция.
немцов б.е. экономический суть состоять в то, чтобы переходить от система дотация конкретный коммунальный предприятие к система прямой платеж через субсидирование наименее обеспечивать, бедный человек из бюджет. вот этот весь экономический суть. теперь. сколько... вот быть вопрос: сколько человек в 2003 год должный получать субсидия от государство? сколько они? по наш оценка, который мы делать, кстати, без всякий оптимизм, исходить просто из то, что не быть никакой эпохальный рост экономика, а быть ежегодный рост, допускать, 2-2,5 процент ввп, по наш оценка, к 2003 год около 10-11 миллион семья должный получать жилищный субсидия. это 35 миллион человек (там разный оценка - 35-38 миллион человек). теперь. в чем мы выигрывать? мы переставать дотировать все, а дотировать только 35-36 миллион, то быть когда мы дотировать действительно котельный и тэц, то фактически дотация получать все. вот смотреть, что сейчас получаться: вот, допускать, есть семья, который жить вдвоем в пятикомнатный квартира - вдвоем в пятикомнатный квартира общий площадь 200 квадратный метр. мы на каждый квадратный метр из бюджет выплачивать средний по страна дотация - около 6 тысяча рубль, и получаться так: чем больше у ты квартира, чем хорошо у ты жилищный условие, чем более роскошный образ жизнь ты вести - тем много дотация из бюджет ты получать. это абсурд, это быть не должно. и наоборот, если ты жить в коммуналка, то ты вообще никакой дотация не полагаться. это тот система, который сейчас действовать. в социальный план она абсолютно несправедливый, в экономический план она очень неэффективный. и для то, чтобы уходить от это и переходить к режим нормальный адресный поддержка человек действительно малообеспеченный, мы и предлагать этот программа. причем не скачок, без шок, без всякий эксперимент, а учитывать опыт регион, иметь в вид, что быть принимать программа на региональный уровень. то быть я считать, что мы действительно здесь весь вместе иметь шанс сделать все аккуратно, спокойно, с чувство, с толк, с расстановка.
председательствующий. спасибо, борис ефимович. на это время истекать. присаживаться, пожалуйста. татьяна александровна астраханкин, вы мочь выступать. потом - депутат штогрин. пожалуйста.
астраханкин т.а. уважаемый коллега! предварительно я быть задавать письменно 10 вопрос борис ефимович на тема жилищно-коммунальный реформа. ответ на они борис ефимович представлять я тоже в письменный вид. и вот, анализировать этот ответ и слушать сегодня борис ефимович, мочь сказать, что от лицо немцов мы лукаво предлагать якобы жилищно-коммунальный реформа. но давать все же называть вещь свой имя. антинародный режим в цель самосохранение цинично сбрасывать весь расход по жилищно-коммунальный комплекс на плечо разорять они население, ликвидироваться последний социальный гарантия для основной масса трудящийся. мы убеждать, что толстосум быть платить большой, а обездоливать якобы не пострадать. но какой быть основание верить немцов и чубайс? разве не они осуществлять номенклатурный приватизация, когда народный достояние быть фактически отписывать избранный выходец из номенклатура?! власть под шумок быть конвертировать в собственность, а вставать на путь - расстреливать в октябрь 93-го. борис ефимович, россия помнить тот ваш крик: "давить, давить, виктор степанович, время нет, уничтожать они!" сегодня идти обратный конвертирование присваивать собственность во власть - нелегитимный, безнравственный, но ведь именно этот приватизация рекламировать как народный, обещать процветание страна и каждый по два "волга". факт в то, что если "новый русский" и быть платить много, то они это, в общий-то, все равный. как раз они-то немцов с чубайс в обида не давать, зато с обездоленный снимать последний рубашка, который, кстати, уже и нет у они. у мы в тверской область только с январь этот год плата за двухкомнатный квартира подскакивать с 65 до 100 тысяча рубль в месяц. к осень ожидать подъем до 250 тысяча. при это задержка по зарплата составлять от два до семь месяц, по пенсия - два-три месяц, пособие на ребенок не выплачиваться до 10 месяц. что, борис ефимович, опять нет время?! опять давить, как в 93-м, но теперь уже все остальное оставаться в живой население россия?! или что, в XXI век должный входить только молодой? сегодняшний деятель в правительство внушать доверчивый гражданин, как легко у они выигрывать миллион, другой предлагать сыграть в выборы президент, третий уверять, что знать, как выплачивать долг по зарплата и пенсия и подымать промышленность, предлагать соглашаться на жилищно-коммунальный беспредел и распродажа земля. последствие в каждый случай одинаковый - выигрыш оказываться в карман тот, кто много обещать. опять-таки, борис ефимович, где "волга", который ваш коллега чубайс обещать за свой ваучер? не на они ли вы собираться пересаживать чиновник? уважаемый коллега! мы, а с мы и наш избиратель, предлагать сыграть в очередной "наперсток" под название "жилищно-коммунальный реформа". неужели мы вновь, в который раз предавать свой избиратель?! спрашивать: какой выход? напоминать совет один из герой фильм "место встреча изменять нельзя". следователь мура глеб жеглов говорить: "вор должный сидеть в тюрьма".
председательствующий. депутат штогрин сергей иванович, пожалуйста.
штогрин с.и. уважаемый коллега, уважаемый борис ефимович! я очень нравиться ваш оптимизм относительно подготовка к зима 1997-1998 год, если бы не несколько "но". а "но" состоять в то, что вчера мы проводить парламентский слушание по выполнение президентский программа развитие дальний восток и забайкалье и вот мой коллега, депутат... (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат! отходить от правительственный ложа, потом поговорить. пожалуйста.
штогрин с.и. и мой коллега, депутат нестеренко, приводить пример, когда от сердечный приступ скончаться один из глава администрация район, потому что на грань замерзание быть район. почти такой же трагедия случаться у мы в область в один из район, когда слегать в больница один из глава администрация, потому что он быть вынуждать либо сливать вода из котел в район, либо рисковать и ждать подход вагон. сказать, как сегодня заготавливаться запас уголь на дальний восток. в хабаровск на тэц-1 они в три раз мало, чем нормативный, в биробиджан сегодня - 1200 тонна. а что такой 1200 тонна? в сезон в сутки сжигаться 3000 тонна уголь. поэтому я и ставить вопрос о то, чтобы правительство все-таки подумать и принимать кардинальный мера по изменение ситуация и с завоз уголь, и с расчет за потреблять тепловой энергия, за электроэнергия и за тот уголь, который завозиться в территория. ведь ситуация складываться парадоксальный. вы говорить, что бюджет - не самый большой плательщик. я приводить пример по "дальэнерго". абонентский задолженность по "дальэнерго" - 10 триллион рубль, из они должный: министерство оборона, впк, мвд - 1,6, жкх - 2,4, и 1,4 - местный бюджет. но дело в то, что население там практически процент на 70-80 (по регион - 90) расплачиваться. не платить уже давно больница. я разговаривать недавно с главврач наш областной больница. он говорить: "да вы что? за тепло, за электроэнергия давно не платить. жить при коммунизм уже". поэтому основной неплательщик у мы сегодня - бюджет в разный его проявление. и поэтому особенно для дальний восток, где большой сосредоточение именно такой федеральный структура, вернее, структура, который финансироваться из федеральный бюджет... почему в приморье катастрофа? потому, что там только один тихоокеанский флот потреблять столько электроэнергия и тепло... и не рассчитываться за он. поэтому я считать, что ваш оптимизм и то, что вы с такой, на мой взгляд, промедление решать вопрос взаиморасчеты, - это просто катастрофа. а приводить она к то, что действительно складываться криминальный ситуация вокруг поставка уголь. ведь ситуация чем драматичный? угольный разрез, угольный шахта не верить бюджет, не верить администрация, потому что они должный. уголь переставать отпускать он в кредит, и здесь появляться посредник, который, оказываться, верить и руководитель шахта, и руководитель угольный разрез. они заключать договор с администрация и в рассрочка, но уголь поставлять. я приводить просто "вилка" цена вот по райчихинский угольный разрез: для промышленный котельная отпускаться уголь по цена 132 тысяча за тонна, а "хабэнерго" засчитывать он, зачислять, по 241 тысяча; для население отпускать уголь в разрез по 170 тысяча рубль, а население с администрация, с коммерсант расплачиваться по 350 тысяча. представлять себя, сколько бюджетный деньги, который не хватать учитель, не хватать здравоохранение, не хватать на пенсия, уходить в чужой карман! и система этот там вольно или невольно, но она создавать уже. поэтому я предлагать. надо усиливать государственный регулирование и управление вопрос обеспечение топливо. мочь быть, даже кое-где пойти на прямой поставка: вместо деньги выдавать наряд территория, чтобы они получать по цена, быть говорить так, государственный, утверждать, согласованный, но получать этот уголь, иначе деньги, чтобы накормить весь коммерсант, у мы не хватить. и последний. я не соглашаться с вы еще в один. да, и в прошлый год быть авария в топливный система, да, сложно быть ремонтировать, но я помнить время, когда в май, с окончание топливный сезон, вскрываться теплотрасса, меняться магистральный, внутриквартальный... теперь же в хороший случай ремонтировать тогда, когда прорваться, потому что деньги нет. и весь система, который складываться вокруг это, затягивать в этот дело далеко. я думать, что то, что сегодня 20 июнь и до сей пора не принимать постановление правительство о подготовка к зима, уже говорить вообще об отношение правительство к этот проблема: либо недопонимать, либо думать, что происходить что-то сверхъестественный за оставаться месяц. у мы на северескоро, уже через месяц, начинать топить котельный, ведь на дальний восток восемь месяц зима и всего четыре месяц лето. два месяц из они проходить, поэтому я вот так обостренный говорить об этот вопрос. хотеть бы, чтобы после наш состояться разговор все-таки пойти положительный сдвиг. как вы сказать, они пойти по тариф с 1 июль.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. уважаемый коллега, на это наш "правительственный час" завершать. спасибо тот, кто приходить сегодня на он. продолжать наш работа. сейчас мы должный быть рассматривать блок... по ведение - жириновский владимир вольфович. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. я хотеть попросить вернуться и проголосовать постановление по титановый промышленность...
председательствующий. какой постановление?
жириновский в.в. по титановый промышленность. у я весь фракция уходить на маленький собрание, и мы просто не принимать участие в голосование. там быть 218 голос. мы с удовольствие отдавать... это просто чисто технический неувязка. я не знать, что быть продление работа до 14.30. и получаться так, что постановление проскочить чисто механически.
председательствующий. депутат мизулина.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! по наш регламент фракция лдпр должный быть присутствовать здесь и работать, а не проводить маленький собрание. поэтому я полагать, что именно по такой обоснование не нужно переголосовывать. иначе я, например, быть настаивать на то, чтобы вновь быть проводить обсуждение по закон о конституционный суд и чтобы владимир вольфович вместе со свой фракция, который вообще никак не высказывать мнение по этот вопрос, выслушивать весь аргумент и чтобы быть проводить новый голосование. я просить вы никакой переголосование не проводить. именно по тот мотив, который приводить жириновский.
председательствующий. владимир вольфович, мочь быть, мы поступать так. вы уже разговаривать здесь сегодня. петр васильевич романов готовый собирать весь комиссия и вернуться к этот постановление в понедельник. да? петр васильевич, ваш комиссия собираться в перерыв? пожалуйста, депутат романов.
романов п.в. уважаемый коллега, я переговаривать практически со весь член комиссия, и они готовый хоть сегодня, хоть завтра продолжать наш работа. но я переговаривать с верхний салда. я разговаривать лично с директор тетюхин, он завтра собирать внеочередной профсоюзный собрание, где быть обсуждать этот вопрос, и в государственный дума поступать соответствующий ходатайство. глава администрация город быть в шок от наш с вы решение. поэтому чем скоро мы решать этот злободневный вопрос, тем хорошо быть. русский человек, как говорить павлов, очень интересный то, что он верить слово, а не факт. то, что говорить гвоздев, - это слово, а то, что быть написать в постановление, - это факт. поэтому я соглашаться с предложение владимир вольфович. и если можно вопрос решать сегодня, нужно он решать сегодня и поставлять на этот вопрос точка.
председательствующий. уважаемый коллега, чтобы не топтаться на место, я ставить вопрос о то, чтобы вернуться к голосование. (выкрик из зал.) галина васильевна, вы уже сегодня выступать по этот вопрос. вы против, я знать. иначе мы быть сейчас опять проводить дискуссия по вопрос, который мы уже обсуждать. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        97,8%
проголосовать против 6 чело.  2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   274 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. ставить на голосование: принимать постановление, который мы... (выкрик из зал.) по мотив голосование - депутат старовойтов. (шум в зал.) ну, успокаиваться.
старовойтова г.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! да что же это происходить здесь?! мы что тут в наперсток играть собираться или мы заниматься серьезный дело?! оттого что владимир вольфович нарушать дисциплина, уходить с фракция с заседание, а теперь он являться и хотеть передавать стратегический титановый отрасль на откуп сомнительный личность, мы должный тут менять порядок голосование в отсутствие представитель правительство и экспертиза, в отсутствие светлана гвоздевой. и вы так легко пускать это на голосование. кто лоббировать здесь, уважаемый депутат? я настаивать: идти далеко по повестка день и ничто здесь не менять. мы этот вопрос уже проголосовать один раз.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование: принимать постановление, к который мы вернуться. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) светлана николаевна, вы выступать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
уважаемый... (выкрик из зал.) владимир вольфович, ради бог, не надо много полемика по этот вопрос. у мы председатель верховный суд сидеть целый день, причем второй день. депутат жириновский, пожалуйста.
жириновский в.в. полемика нет, просто елена борисовна должный знать, что это не ее фракция, это фракция лдпр. где мы, когда мы - этот наш дело. подымать регистрация: 90 процент присутствие в зал - фракция лдпр. на первый место за весь четыре год, понимать. это первый. второй. быть политический позиция: вы быть ставить свой вопрос десять раз, и мы 150 раз не быть за он голосовать, находиться в зал! разве это иметь значение? мы не хотеть голосовать за ваш вопрос, а за этот хотеть. и не иметь возможность, попросить депутат, и депутат мы давать этот возможность. не вы, а палата решать: переголосовать. тут все в рамка регламент, не надо ничто выдумывать. спасибо депутат!
председательствующий. уважаемый коллега, я вы призывать вернуться к вопрос 17.1. (выкрик из зал.) ну зачем, алексей алексеевич? нет, никакой ведение. нет. я предоставлять слово по вопрос 17.1 - о проект кодекс российский федерация об административный правонарушение. докладчик нелля николаевна жуков. нелля николаевна тоже уже два день ждать выступление. пожалуйста. у вы все конкретно.
жукова н.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. нет. нет интерес никакой ни у кто, вот чем этот кодекс отличаться от другой. поэтому "зеленый улица" для этот кодекс нет. (шум в зал.)
председательствующий. весь, уважаемый коллега, успокаиваться, слушать доклад.
жукова н.н. действующий ныне кодекс рсфср об административный правонарушение быть принимать ровно 13 год назад. сегодня годовщина. хотя этот срок для кодекс небольшой, но происходить большой изменение и в социально-экономический, и во весь другой сфера, и, конечно, в законодательство. и поэтому он безнадежно устаревать. во-первых, дополнение и изменение в действующий кодекс составлять практически большой половина то, что он иметь изначально. я хотеть сказать, что, например, статья 165, 224 иметь до 50 поправка, изменение и дополнение со значок 1, 2, 20, 25 и так далее. то быть пользоваться такой кодекс практически невозможно. кроме то, в административный законодательство складываться крайне неправильный практика, когда во многий, в десяток законодательный акт предусматриваться административный ответственность и она не вноситься в кодекс об административный правонарушение. в результат ответственность предусматривать, но о она забывать, в хороший случай ведомство использовать этот норма, в плохой случай она вообще не использоваться. и поэтому совершенно правильно правительство несколько год то назад, наверное, около два год назад, обращаться в минюст с просьба о разработка новый кодекс об административный правонарушение. проект быть подготовить в 1996 год, несколько месяц он находиться в правительство, но ход он не давать, он как бы повисать в воздух. вот тогда мы обращаться... (шум в зал.) я не перекрикивать вы...
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а.н.шохин
председательствующий. уважаемый коллега, тихо, пожалуйста, докладчик действительно трудно вы перекрикивать.
жукова н.н. особенно, когда перед глаз. тогда мы обращаться к президент, и он давать добро. борис николаевич ельцин написать мы официально в государственный дума на имя селезнев геннадий николаевич о то, что он предлагать поработать над этот заготовка кодекс об административный правонарушение. и кроме то, он выделять и поручать взаимодействовать и оказывать необходимый помощь и поддержка свой правовой управление и помощник по правовой вопрос. и вот последний три месяц работа по этот кодекс вестись очень усиленно. создавать быть рабочий группа. в она входить депутат государственный дума, входить практический работник из верховный суд, минюст, высокий арбитражный суд, входить работник наука. и такой образ, в результат такой кропотливый работа появляться на свет проект кодекс об административный правонарушение. он рассматриваться неоднократно в наш комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, одобрять и вынести с соблюдение весь порядок процедура сегодня на рассмотрение государственный дума. кодекс состоять из пять раздел, 32 глава. в он определять: концепция, разграничение полномочие между российский федерация и субъект федерация, вид наказание, предел ответственность, гарантия обжалование, субъект административный ответственность. в общий, все, что необходимо относиться к концепция кодекс, все иметься. кодекс основываться на конституция российский федерация, норма международный право, международный договор. отдаваться предпочтение, безусловно, международный право и международный договор. закон об административный правонарушение субъект федерация не должный, как указывать у мы в проект кодекс, противоречить данный кодекс российский федерация. определять мера наказание, в тот число лишение специальный право. и определять срок: минимальный - один месяц, максимальный - два год. административный арест - до пятнадцать сутки. при чрезвычайный происшествие - до месяц. определять основной и дополнительный мера наказание. предупреждение, штраф, арест относиться к основной. возможный применение основной и дополнительный мера - это лишение право и выдворение за предел россия. дополнительный, только дополнительный, - возмездный изъятие имущество и конфискация. срок привлечение - два месяц со день выявление, давность привлечение - один год. если прекращать уголовный дело или отказывать в возбуждение дело, то срок исчисляться месячный со день принятие такой решение. определять штраф минимальный - один десятый размер оплата труд. максимальный для гражданин - двадцать пять, должностной лицо - пятьдесят и юридический - пятьсот. определять орган, который поручаться рассмотрение дело об административный правонарушение. они, правда, сейчас оказываться 57. я останавливаться несколько поздно на то , почему такой количество и что делать. мы получать заключение правовой управление, который в целое поддерживать и одобрительно относиться к проект наш кодекс. кроме то, высказывать ряд замечание. весь замечание заслуживать внимание, с некоторые из они мы уже практически соглашаться, другой быть обсуждать. мы получать одобрение от президент борис николаевич ельцин и одновременно замечание. замечание касаться два вопрос, два направление. первый замечание состоять в то, чтобы административный ответственность, предусматривать таможенный кодекс, быть включать в кодекс об административный правонарушение. то быть мы преследовать такой цель и думать, что это мы удаваться сделать, чтобы вообще весь норма административный законодательство быть включать в административный кодекс. пока что таможенный кодекс у мы оставаться самостоятельный. по предложение президент после первый чтение ко второй мы это восполнять. и кроме то, в письмо президент указывать, что иметься много орган и должностной лицо, который предоставлять право рассмотрение дело об административный правонарушение. это действительно так, но в сегодняшний ситуация находить конкретный и быстрый выход из этот положение не получаться. дело в то, что административный комиссия прекращать свой существование и на сегодня отсутствовать правовой норма, который регламентировать бы работа административный комиссия (вернее, создание, а затем уже работа административный комиссия). значит, самый реальный - это ускорять принятие закон о мировой судья и укомплектование они. после это, безусловно, этот проблема быть разрешать. пока что она вот в такой вид. кроме то, мы подготовить проект федеральный закон о введение в действие кодекс об административный правонарушение. здесь предусматривать на переходный период разрешение весь правовой вопрос: введение кодекс об административный правонарушение с 1 январь 1998 год; перечень нормативный документ, который утрачивать сила в связь с принятие кодекс об административный правонарушение; прекращение дело нерассмотренный, если не предусматривать ответственность по новый кодекс; прекращение исполнение производство, если не предусматривать также ответственность по новый кодекс об административный правонарушение, и другой. получать заключение правовой управление, который также в целое доброжелательный и положительный. поправка, который предлагаться вносить, быть рассматривать, и я думать, что в большинство свой мы соглашаться с предложение правовой управление. у я все. просьба принимать кодекс и законопроект о введение он в действие в первый чтение, поскольку, во-первых, работа выполнять, концепция подготовить и предлагать вы. во-вторых, удачный стечение обстоятельство: если сегодня быть кодекс в первый чтение принимать, мы уходить в отпуск, за этот время субъект федерация и другой ведомство, кто иметь право на получение проект кодекс, он получать, быть вносить поправка и по возвращение из отпуск мы сразу приступать к работа над поправка и подготовка кодекс ко второй чтение. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, подымать рука, я посмотреть, много ли вопрос к докладчик? депутат вишняков.
вишняков в.г. это я.
председательствующий. да вы что? правда? видеть я вы...
вишняков в.г. уважаемый нелля николаевна! вы, провозглашать принцип этот кодекс, правильно называть и принцип презумпция невиновность, и принцип вина. весь это предполагать персонификация, то быть какой-то личность. в тот же время вы распространять понятие вина, виновность и презумпция невиновность на юридический лицо, на который тоже мочь налагаться административный взыскание. как все-таки понимать, как юридический лицо - какой-то организация - виновный в что-то? как вы мочь доказывать его вино или невиновность? как организация, что ли, привлекать к что-то?
жукова н.н. я понятный вопрос. во-первых, вино действительно должный быть, об это мы писать и указывать в кодекс. быть презумпция невиновность. и бремя доказывание лежать на тот, кто решать привлекать, а не на тот, кто должный защищаться. это все предусматривать. кроме то, предусматривать гарантия судебный защита. мы постараться, по возможность, во-первых, перенести на суд много дело об административный правонарушение. а кроме то, я полагать, что мы хороший гарантия предлагать: рассмотрение дело, связывать с административный арест, дело, связывать с лишение специальный право, имущественный, возмездный дело, дело по конфискация, дело по выдворение за предел, производиться только в суд. что касаться обжалование любой решение, какой бы орган оно ни приниматься, то физический лицо или представитель юридический лицо предоставлять право обжаловать принимать решение или в вышестоящий организация, который этот дело рассматривать, или в суд. это тоже гарантия. что касаться вина. да, традиционно, безусловно, вино - это вино физический лицо, то быть его отношение к совершенный правонарушение или преступление. рано административный законодательство не знать такой субъект административный ответственность, как юридический лицо. сейчас в связь с изменение в экономический и политический жизнь возникать такой необходимость. если юридический лицо ни в что не виноватый, то, безусловно, оно отвечать не быть. но так же, как и в цивильный право, в административный в обязательный порядок должно быть понятие вина.
председательствующий. нелля николаевна, пожалуйста, мочь быть, вы кратко быть отвечать?
жукова н.н. ну ладно, договариваться.
председательствующий. депутат гуськов.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый светлана петровна, спасибо. у я вот какой быть предложение. я очень внимательно прочитывать то, что мыиметь, весь этот документ. я очень понравиться сегодняшний доклад обстоятельный, содержательный, очень толковый. концептуальный мы сегодня вряд ли что-нибудь изменять в предлагать проект, и не надо это делать, на мой взгляд. у мы быть два месяц для то, чтобы вносить какой-то предложение ко второй чтение и так далее. у я быть предложение: проголосовать в первый чтение, так сказать, открывать дорога это очень важный и нужный для наш страна закон.
председательствующий. уважаемый депутат, тогда я поставлять на голосование. кто за то, чтобы прекращать задавать вопрос и не проводить обсуждение? определяться, пожалуйста. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   273 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, присаживаться, нелля николаевна. спасибо за такой хороший доклад. я только должный спрашивать, нет ли замечание или предложение у представитель президент? нет. у представитель правительство? нет. тогда я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать проект этот закон - пункт 17.1 - в первый чтение? пожалуйста, определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
принимать. теперь пункт 17.2. - о проект федеральный закон о введение в действие кодекс российский федерация об административный правонарушение. (шум в зал, выкрик.) ну это один вопрос, подождать! давать это проголосовать, нелля николаевна докладывать оба этот вопрос. я ставить на голосование: принимать в первый чтение проект закон, пункт 17.2, я только-что он оглашать. пожалуйста, определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат! послушать, пожалуйста, внимательно. мы проголосовать за то, чтобы сейчас рассматривать пункт 39. хотеть сказать, что два день у мы в ложа сидеть председатель верховный суд вячеслав михайлович лебедев, скромно, ни о что не просить. давать сейчас рассматривать, то более что у мы это по регламент, по порядок работа. а потом я готовый быть выслушивать ваш предложение о то, как мы быть далеко строить свой деятельность. хорошо? (шум в зал.) не возражать? спасибо. законопроект, не рассматривать вчера, пункт 39. пока идти вячеслав михайлович лебедев, депутат пузановский - по порядок ведение. пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый палата! вы сегодня проголосовать за то, что сразу после административный кодекс быть рассматриваться законопроект о защита экономический интерес. на второй позиция. взять стенограмма, быть голосование.
председательствующий. вы не правый. ваш вопрос идти за вопрос 39. у я в порядок работа пометка сделать. вот за 39-м идти ваш вопрос под номер 40.
пузановский а.г. но быть голосование. именно в такой постановка.
председательствующий. нет. за 39-й пункт проголосовать также. я сейчас по регламент должный объявлять о проект федеральный закон о судебный департамент при верховный суд российский федерация и входить в его система орган. слово для доклад предоставляться председатель верховный суд российский федерация вячеслав михайлович лебедев.
лебедев в.м., председатель верховный суд российский федерация. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! в россия в суд общий юрисдикция сейчас складываться крайне тяжелый положение в связь с отсутствие надлежащий кадровый, организационный, материально-технический, финансовый и новый ресурсный обеспечение деятельность суд. этот ситуация возникать и усугубляться то, что в россия сейчас нет государственный федеральный орган, который мочь бы профессионально и заинтересованный заниматься обеспечение деятельность суд. решение этот вопрос находиться в федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация", который вы уже принимать. этот закон предусматривать создание судебный департамент при верховный суд и входить в его система орган. поэтому я вы просить принимать этот федеральный закон в первый чтение. проект этот закон находиться у вы на рука. спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо, вячеслав михайлович. присаживаться, пожалуйста, но куда-нибудь недалеко, мало ли, быть вопрос. владимир александрович калягин. пожалуйста.
калягин в.а. уважаемый коллега! комитет по законодательство рассматривать представлять верховный суд российский федерация законопроект о судебный департамент при верховный суд. в принцип мы с проект согласный и считать возможный он принимать в первый чтение, но с три оговорка - тот же оговорка, который совершенно справедливо сделать в свой заключение правительство российский федерация. первый (и этот оговорка абсолютно бесспорный) касаться то, что в соответствие с закон "о судебный система..." структура судебный департамент должный утверждаться не председатель верховный суд, как написать в проект, а должный утверждаться федеральный закон, этот самый закон. это должно быть здесь прописывать. второй оговорка связанный с то, что в соответствие с недавно принятый мы и находиться на рассмотрение в совет федерация закон о судебный пристав институт судебный пристав формироваться на база министерство юстиция, поскольку речь идти не только о судебный пристав суд общий юрисдикция, но и о пристав весь суд: арбитражный, конституционный суд и так далее. и наконец, третий оговорка связанный с недавно принимать опять-таки мы в первый чтение законопроект о мировой судья в российский федерация, организация деятельность который, особенно на начальный этап, также относиться по вполне понятный причина к ведение министерство юстиция. но мы вчера с вячеслав михайлович поговорить. верховный суд в принцип готовый учитывать первый - она совершенно бесспорный, это очевидно, и готовый учитывать при доработка ко второй чтение тот два оговорка, о который я заявлять от имя комитет. поэтому я считать, что проект можно принимать в первый чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? тогда ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. (шум в зал.) подождать, отменять голосование. пожалуйста, представитель президент.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, я не хотеть выступать, у я вопрос к представитель правительство. дело в то, что я прочитывать письмо правительство, на который ссылаться депутат калягин, и там очень странный формулировка: в связь с отсутствие финансовый-экономический обоснование и так далее... я хотеть услышать официальный ответ представитель правительство, чтобы потом у мы не возникать коллизия: это являться заключение или нет?
председательствующий. пожалуйста, андрей евгеньевич.
себенцов а.е., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый депутат, письмо, в который написать, что мы не мочь давать финансовый заключение, и который не называться заключение, заключение не являться. мы вместе с то сообщать, что, по предварительный прикидка, сумма, по-моему, - 144 миллиард в год, но то не менее формально это не заключение.
председательствующий. но все-таки заключение ко второй чтение, я думать, мы получать. ставить на голосование: принимать в первый чтение. (шум в зал.)
себенцов а.е. уважаемый депутат, правительство давать заключение в тот случай, если разработчик хоть немного на этот тема свой позиция излагать. иначе мы не иметь возможность понимать, что же разработчик иметь в вид.
председательствующий. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. адриан георгиевич, теперь по порядок идти ваш законопроект. депутат макашов - по ведение, пока идти депутат пузановский. пожалуйста.
макашов а.м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, сегодня новый министр оборона не приходить к мы, а положение катастрофический. я просить вносить протокольный запись: комитет по оборона подготовить обращение к президент. мы над это много думать. если можно...
председательствующий. хорошо, давать такой поручение давать. депутат биндюков.
биндюков н.г. уважаемый коллега, я предлагать после обсуждение вопрос, по повод который пузановский стоять на трибуна, переходить к обсуждение постановление, который у мы переходить из заседание в заседание, и сделать пауза, для то чтобы проголосовать этот подготовить документ.
председательствующий. давать после обсуждение закон адриана георгиевич подумать, как хорошо поступать. пожалуйста, адриан георгиевич.
пузановский а.г. спасибо, геннадий николаевич, спасибо, палата.
председательствующий. о мера по защита экономический интерес российский федерация при осуществление внешний торговля товар. пункт 40.
пузановский а.г. спасибо. я уже быть в некоторый отчаяние в отношение то, быть ли возможность обсуждать. уважаемый коллега! данный закон мы с вы рассматривать в июль 1996 год, он быть вы одобрять. совет федерация в август 1996 год также поддерживать, но закон быть заветировать президент. при рассмотрение мы иметь возможность во время дискуссия обсуждать замечание президент. они в основное касаться возможный несоответствие требование генеральный соглашение о торговля и тариф. мы иметь возможность подчеркивать, что этот несоответствие нет, и палата преодолевать вето президент. совет федерация, рассматривать он в ноябрь 1996 год, исключительно дружно поддерживать, признавать его целесообразность, необходимость, срочность. однако возникать один замечание. оно быть связанный с то, что представитель субъект федерация счесть, что они полномочие по инициирование применение защитный мера недостаточно хорошо прописывать. и законопроект быть останавливать. теперь он дорабатывать. мы также учитывать замечание, который прозвучать и от президент. и вы сегодня представляться тот же самый законопроект с учет замечание совет федерация и замечание от президент. по структура это то же самый, по содержание это то же самый. мы уточнять ряд категория (например, что такой непосредственно конкурировать товар и что такой аналогичный товар, мы уточнять это в понятийный аппарат) и немного разводить категория, касаться антидемпинговый мера и защитный мера. просьба поддерживать в первый чтение.
председательствующий. спасибо. не уходить, адриан георгиевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть ли вопрос у представитель президент? александр алексеевич, быть у вы вопрос? у представитель правительство? нет. присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать? ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат никифоренко, по ведение, пожалуйста.
никифоренко ю.в. уважаемый коллега, быть предложение продлять мы на 15 минута заседание: рассматривать пункт 15.1 в повестка день - законопроект о положение иностранный гражданин, который вроде бы не должный вызывать возражение, и принимать постановление.
председательствующий. уважаемый депутат, вы помнить, что докладчик по этот законопроект любезно соглашаться, чтобы мы вначале проводить законопроект комитет по законодательство. мы он перепрыгивать. поэтому вопрос 15.1 мы надо рассматривать, он стоять в порядок работа. а потом действительно, мочь быть, продлять (я думать, вы поддерживать) время для постановление. это вопрос из повестка, просто мы он пропускать, чтобы мы не держать судья целый день. пожалуйста, юрий васильевич.
никифоренко ю.в. уважаемый коллега, я постараться очень кратко, тезисный. проект федеральный закон о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация представлять ко второй чтение и дорабатывать с учет замечание и предложение президент (причем весь его замечание учитывать), правительство, депутат лозинская жанна михайловна, другой депутат, комитет государственный дума и член совет федерация. в этот процесс участвовать 74 законодательный (представительный) орган власть субъект федерация. еще до принятие законопроект в первый чтение, знать, что президент и наш комитет вести разработка правовой норма законопроект, многий субъект право законодательный инициатива принимать участие в этот работа и вносить предложение. разрешать останавливаться только на некоторый поправка. при подготовка законопроект ко второй чтение быть проанализировать и учитывать 186 поправка. в таблица 1 принимать поправка включать 167 поправка. отклонять 19 поправка, обоснование быть. это позволять судить о то, что подавлять большинство замечание и предложение учитывать в дорабатывать проект закон. позволять не вдаваться в деталь, таблица перед вы. у мы по один президентский поправка быть расхождение с министерство иностранный дело. президент считать, что надо сохранять перечень виза в законопроект. а первый заместитель министр иностранный дело иванов считать, что это нецелесообразно. мы прислушиваться к мнение президентский сторона. просить поддерживать проект закон во второй чтение. таблица перед вы.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к таблица поправка? депутат иваненко.
иваненко с.в. уважаемый депутат, у мы быть предложение проголосовать отдельно пункт 3 в таблица отклонять поправка. быть предложение комитет по международный дело.
никифоренко ю.в. страница называть.
иваненко с.в. страница... у я нет под рука, к сожаление.
председательствующий. сейчас находить.
иваненко с.в. суть поправка состоять в то, что предлагаться напрямую записывать в закон указание на то, что лицо, который иметь гражданство российский федерация и гражданство другой государство, двойной гражданство, рассматриваться как гражданин российский федерация, а не как иностранец. этот поправка не принимать. вместе с то в самый текст законопроект убирать положение о то, что он не распространяться на лицо с двойной гражданство, поэтому возникать двусмысленность в этот отношение. кроме то, у я быть вопрос к докладчик, связывать с то, что законопроект предусматривать все-таки ряд расход из бюджет, поэтому, наверное, необходимый заключение правительство. иначе он мочь быть по этот основание отклонять.
председательствующий. пожалуйста, по первый поправка.
никифоренко ю.в. что касаться поправка о двойной гражданство, она целесообразно выделять и отдельно проголосовать.
председательствующий. я только искать она, этот поправка. под какой она номер, сергей викторович?
никифоренко ю.в. она включать.
председательствующий. она в таблица отклонять. я смотреть таблица отклонять, но какой номер этот поправка?
никифоренко ю.в. вы называть, пожалуйста.
председательствующий. сейчас, у он тоже нет.
никифоренко ю.в. мы учитывать это предложение.
председательствующий. ну подождать, мы не мочь находить этот поправка, о который говорить сергей викторович.
иваненко с.в. у я еще вопрос по расход, о заключение правительство. можно давать пояснение по этот вопрос?
председательствующий. пожалуйста.
никифоренко ю.в. правительство участвовать в разработка проект, и в данный случай возражение у он нет.
председательствующий. пожалуйста, слово - представитель правительство.
себенцов а.е. уважаемый депутат, я в связь с это должный сказать следующий. регламент государственный дума возлагать на совет государственный дума принятие чрезвычайно ответственный решение. по тот законопроект, который вноситься депутат, совет государственный дума принимать решение, необходимо ли, или нет такой необходимость, заключение правительство. в соответствие с конституция заключение должно быть представлять до тот момент, как законопроект рассматриваться в первый чтение. если заключение появляться после рассмотрение законопроект в первый чтение, то оно уже не иметь конституционный смысл. процедура нарушать, и любой решение, который приниматься, по суть свой ничтожный. даже если законопроект пройти государственный дума во весь три чтение, пройти совет федерация, он возвращаться президент в связь с нарушение процедура. поэтому я просить с большой внимание относиться к этот конституционный требование по законопроект, требовать финансирование из федеральный бюджет, устанавливать или отменять налог, предоставлять льгота и так далее, решать проблема с получение заключение до рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. юрий васильевич, быть у вы в законопроект статья, который, как говориться, забираться в бюджетный карман?
никифоренко ю.в. мы не видеть такой статья. и я просить бы конкретно называть предложение и поправка, чтобы у мы быть предметный разговор.
председательствующий. я не находить, честно говорить, этот поправка в число отклонять. депутат иваненко.
иваненко с.в. таблица 2 отклонять поправка, страница 3, пункт 3: поправка член комитет государственный дума по международный дело. она отклонять.
председательствующий. поправка 3, да?
иваненко с.в. да.
председательствующий. сейчас находить она. поправка 3 к статья 2 законопроект. юрий васильевич, пожалуйста, что вы на сей счет сказать?
никифоренко ю.в. депутат ставить вопрос о то, чтобы она отдельно проголосовать. вычленять и проголосовать.
председательствующий. хорошо, вычленять этот поправка. уважаемый депутат, я ставить на голосование таблица 1: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: принимать
приниматься. взять, пожалуйста, таблица 2 (она находиться на страница 159). соглашаться с предложение в часть отклонение поправка, кроме поправка под номер 3, который проголосовать отдельно. пожалуйста. идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование поправка 3. считать она не отклонять, а принимать предлагать депутат иваненко. пожалуйста.
никифоренко ю.в. так, поправка 3.
председательствующий. да вы уже рассказывать. поправка 3 в таблица отклонять. она зачитывать сергей викторович. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     77 чело. 17,1%
проголосовать против 47 чело. 10,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   125 чело.
не голосовать        325 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. уважаемый коллега! мы сейчас переходить к постановление, да? пожалуйста, сейчас мы они находить. страница 9. так, с 30-го номер, да? проект постановление государственный дума об изменение в состав некоторый комитет, да? о депутат шелищ и буткеев. быть у вы? ставить на голосование: принимать данный постановление. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 31 - проект постановление государственный дума об изменение в состав некоторый комитет (о депутат аушев). ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 32. постановление. требоваться информация олег александрович финько? докладываться вопрос. нет возражение против то, чтобы поставлять на голосование? ставить на голосование. пожалуйста. идти голосование, уважаемый коллега. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: принимать
приниматься. вопрос 33. депутат тетельмин - два слово буквально. пожалуйста.
тетельмин в.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, впервые в история государственный дума мы быть обращаться к специальный сессия генеральный ассамблея организация объединять нация, который открываться в понедельник, 23 июнь. этот сессия - юбилейный, она посвящать пятилетие со день проведение международный конференция организация объединять нация (в 1992 год состояться) в рио-де-жанейро, тот, который разрабатывать программа повестка день на XXI век, тот, который сформировывать стратегия устойчивый развитие мировой цивилизация. мы, государственный дума, предлагаться обращаться к этот самый нью-йоркский сессия генеральный ассамблея с обращение. оно вы раздавать сегодня взамен то, который быть раздавать неделя назад. это пять раз из повестка в повестка перекочевывать. суть заключаться в то, чтобы ракетно-ядерный потенциал россия, который сегодня уничтожаться, ракетно-ядерный потенциал, который уничтожаться и в другой страна мир, перенацеливать на решение задача стратегия устойчивый развитие. и мы...
из зал. давать голосовать!
тетельмин в.в. пожалуйста.
председательствующий. ставить на голосование: принимать данный обращение. пожалуйста. (выкрик из зал.) подождать, подождать. где эколог - там всегда альтернатива. сейчас мы докладываться проект, подписывать безбородов, бученков, илюхин и так далее. вот раздавать депутат еще проект, подписывать злотникова, грешневиков, галазий, костюткин и так далее. тамара владимировна, два слово - в чем альтернативность ваш проект? (выкрик из зал.) сейчас, сейчас, юрий александрович. я должный по регламент давать слово автор.
злотников т.в. уважаемый коллега! то, что к этот сессия дума мочь обращаться, ни у кто не вызывать сомнение. но речь о то, с что обращаться? быть материал конференция в рио, пятилетие который сейчас быть праздноваться. вот наш проект постановление (который, кстати, три депутат подписывать - депутат илюхин, депутат галазий, депутат безбородов с тот постановление как бы свой подпись отзывать), оно действительно полностью корреспондироваться с повестка день на XXI век, с материал рио-де-жанейро. мы сделать совершенно нейтральный экологический обращение. то, что предлагать депутат тетельмин... кстати, тот обращение, который я предлагать, подписывать практически весь член комитет и депутат из разный фракция. то, что предлагать депутат тетельмин, ну, это по меньший мера, как говориться, дума сам себя отхлестывать. то, что он сейчас говорить, это действительно возможный как версия, как гипотеза на будущее столетие. но с это обращаться вместо весь вопрос, обсуждаться в рио, выделять вот этот ядерный-космический потенциал (это достаточно проблемный, мочь быть, на этот тема должный быть слушание в дума), это неправильный. поэтому я предлагать либо принимать то, что действительно в дух рио выдерживать и подписывать тот же самый депутат, который отзывать свой подпись, либо вообще ничто не принимать, потому что такой постановление - уже, как говориться, в хвост уходить паровоз. тот проект постановление противоречить международный конвенция, потому что предлагать радиоактивный отходы в космос отправлять. проект постановление тетельмин - это грубый противоречие закон об охрана окружающий природный среда и международный конвенция. поэтому я предлагать либо ничто не принимать, либо принимать альтернативный, который выдерживать действительно в дух документ рио и где мы предлагать наш антиядерный "восьмерка" поддерживать весь ядерный страна. там очень выдержанный текст. прочитывать и то, и другой.
председательствующий. сейчас - пузановский и грачев.
пузановский а.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в порядок работа мы иметь дело только с один постановление. и этот постановление тетельмин владимир владимирович. другой аналогичный постановление мы не наблюдать. поэтому быть предложение - голосовать то, что быть, и если оно не пройти, ну что ж, надо готовить другой проект постановление.
председательствующий. сейчас - гуськов юрий александрович (я просто забывать). потом грачев.
гуськов ю.а. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы сегодня с помощь злотникова уже проваливать важный, на мой взгляд, закон, который затрагивать просто жизненный интерес север в первый очередь. я всегда прислушиваться к то, что она говорить, поскольку я тоже к экология иметь непосредственный отношение. но сегодня я не становиться бы принимать в расчет ее заявление. я проголосовать бы все-таки за проект, предлагать тетельмин. об это говорить сегодня и адриан георгиевич пузановский, потому что действительно у мы нет другой проект. либо вообще тогда давать взять и отклонять его и во вторник проголосовать за совмещать проект, если там что-то требоваться дорабатывать.
председательствующий. причем никакой мы ядерный отходы в космос не запускать. тамара владимировна, вы какой-то, прощать я, ерунда сморозить. ну какой мы ядерный отходы запускать в космос?! я уже и сам перепугаться. пожалуйста, депутат грачев.
грачев и.д., фракция "яблоко". я просить прощение, ситуация предельно простой. по постановление тетельмин наш физика иметь шанс получать доступ к ооновский деньги по глобальный программа. не очень сильный, но быть шанс, и он надо использовать. все остальное неальтернативный.
председательствующий. ставить на голосование проект постановление тетельмин, а потом проект постановление злотникова. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
тамара владимировна, нет, наверное, смысл голосовать второй - 300 голос "за". так, уважаемый коллега, пойти далеко. проект постановление под номер 34 о заявление государственный дума федеральный собрание в связь с взрыв у мемориал победа в рига. пожалуйста, анатолий георгиевич, буквально два слово. депутат чехоев включать микрофон.
чехоев а.г. уважаемый депутат! 6 июнь быть подорвать мемориал воин-освободитель в город рига. это уже быть, по-моему, четвертый взрыв, и в заявление мы выражать протест против такой националистический проявление в латвия и просить местный орган принимать соответствующий мера. заявление раздаваться.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли у вы замечание? пожалуйста, депутат иваненко.
иваненко с.в. уважаемый коллега! нет сомнение в то, что мы должный осуждать подобный акт вандализм, но мы иметь дело с межгосударственный отношение, поэтому каждый фраза (и тональность, и стилистика) должный быть выдерживать. кроме то, упоминание вопрос о санкция без согласование с мид и со весь орган государственный власть, который должный проводить единый внешний политика, по меньший мера опрометчивый. поэтому я предлагать сейчас этот вопрос не рассматривать, дорабатывать он в комитет по международный дело и только после это голосовать.
председательствующий. мы мочь он принимать за основа, чтобы вычищать текст, а в понедельник проголосовать. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с.н. уважаемый коллега, вспомнить, что послезавтра 22 июнь, и, наверное, мы действительно сегодня надо бы проголосовать этот предлагать проект заявление. ну давать соглашаться принимать он за основа, чтобы 23-го подтверждать однозначно наш решение.
председательствующий. я думать, что анатолий георгиевич со я соглашаться. знать, когда бандит проводить акция, наказывать целый страна вот так, с ход, тоже неправильно. пожалуйста, депутат чехоев. чехоев включать микрофон.
чехоев а.г. геннадий николаевич, дело в то, что этот проект постановление и заявление быть размножать уже три неделя назад. ни один замечание не поступать. это во-первых. во-вторых, государственный дума российский федерация уже подобный заявление по санкция принимать в март.
председательствующий. там совсем другой быть повод.
чехоев а.г. то же самый быть практически.
председательствующий. не то же самый. пожалуйста, владимир рыжков.
рыжков в.а. вот, мочь быть, уже принимать однажды заявление о санкция и являться один из причина подобный род инцидент. безусловно, нужно осуждать взрыв, безусловно. и мы проголосовать оба рука за то, чтобы это осуждать при условие, если быть убирать пункт о санкция и текст в целое быть более выдерживать с точка зрение дипломатический стандарт. поэтому давать принимать за основа при условие подчищать текст.
председательствующий. ставить на голосование предложение: принимать за основа. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
пожалуйста, отредактировать вместе с наш международный комитет, и в понедельник проголосовать в целое. так, 35-й вопрос. депутат пузановский. о проект постановление о порядок подготовка к рассмотрение... мы сегодня принимать он уже. да? нет? а я казаться, голосовать. пожалуйста, адриан георгиевич пузановскокий - два слово.
пузановский а.г. уважаемый коллега, этот технологический постановление для подготовка ко второй и к третий чтение бюджетный кодекс. там два пункт: первый - рабочий группа продолжать работа; и второй - проводить парламентский слушание, предварять второй чтение. все.
председательствующий. не быть возражение? виктор григорьевич вишняков. потом - олейник любовь васильевна.
вишняков в.г. уважаемый депутат! важный фундаментальный закон, бюджетный кодекс, быть принимать с грубый нарушение регламент - без обсуждение и без вопрос - и прямо пойти на второй чтение. теперь мы говорить: второй чтение заканчиваться где-то в сентябрь, и перед он (неслыханный вообще процедура!) быть организовывать парламентский слушание. да где же это видно, как же это мочь быть по регламент, чтобы парламентский слушание проводиться на стадия второй чтение? и более то, в тот порядок, о который докладывать уважаемый адриан георгиевич, говориться, что тот концептуальный замечание, который быть высказывать на стадия парламентский слушание, пойти в разряд отклонять поправка. ну как это можно опять же увязывать с регламент наш дума?! явно кто-то хотеть в лицо какой-то кукловод либо адриан георгиевич хотеть протаскивать этот закон быстро, с то чтобы открывать дорога разрушение федеративный государство так называть теория бюджетный федерализм.
председательствующий. уважаемый коллега, я честно говорить, в это ничто такой не усматривать. я иметь в вид, у мы уже не один раз так быть: после первый чтение проходить парламентский слушание и рекомендация парламентский слушание оформляться как поправка от депутат, они входить в таблица. вспомнить, как мы приватизация делать. после первый чтение проводить целый день, по суть дело, в режим слушание, и поправка попадать в законопроект. так что парламентский слушание перед второй чтение - здесь никакой нарушение нет, виктор григорьевич. (шум в зал.) пожалуйста, ставить на голосование... депутат дмитриев, пожалуйста. что тут противоречить наш регламент?
дмитриев о.г., фракция "яблоко". во-первых, проект этот постановление согласовывать весь фракция. здесь быть подпись представитель весь фракция именно для то, чтобы не создаваться впечатление, что кто-то что-то хотеть протаскивать. а что касаться парламентский слушание, то они проводиться и до первый чтение. но поскольку документ очень значимый, решать проводить слушание и перед второй.
председательствующий. все. мочь ставить на голосование? рыжков владимир александрович.
рыжков в.а. действительно, проект постановление согласовывать, и надо он голосовать. два поправка только. для то чтобы технический постановление не приводить к политический трудность, надо, чтобы два комитет, который заниматься межбюджетный отношение - комитет по дело федерация и комитет по местный самоуправление, - быть представлять хотя бы один депутат от каждый, и тогда проголосовать.
председательствующий. а где мы они здесь представлять-то?
рыжков в.а. а там нет ни один представитель этот комитет. надовключать депутат шишлов от комитет по дело федерация и кто-нибудь от комитет по местный самоуправление.
председательствующий. да тут вообще не называться ни один фамилия.
рыжков в.а. геннадий николаевич, но список-то известный.
председательствующий. я ничто тогда не понимать. персонально депутат шишлов куда-то в постановление вписывать... как? пожалуйста, депутат дмитриев.
дмитриев о.г. я не думать, что... (шум в зал.) нет, быть постановление окончательный - взамен раздавать, состоять из два пункт: во-первых, уже создавать комиссия продолжать работа. а по повод включение представитель от комитет по местный самоуправление и по дело федерация - нет вопрос, мы включать в рабочий порядок.
председательствующий. конечно. и в парламентский слушание они мочь участвовать. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, я просить вы продлять режим работа минута на 15, мы пройти весь постановление. пожалуйста, ставить на голосование: продлять на 15 минута. мы просто проект постановление не заканчивать рассматривать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     167 чело.        37,1%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   175 чело.
не голосовать        275 чело.
результат: не принимать
ну я не знать, для что вы тогда вносить в палата! о парламентский слушание решение принимать совет дума. вы решать этот бюджетный кодекс подымать до небо. с какой стать палата за он голосовать, я так и не понимать. (шум в зал.) поэтому и депутат не понимать. совет принимать решение о парламентский слушание, и все. так, 38-й... (шум в зал, выкрик.) ну и что... о, господи! я думать мы бюджетный кодекс... (оживление в зал.) вот именно из-за бюджетный все и заспорить. депутат братищев игорь михайлович просить вы еще раз вернуться к голосование о продление на 15 минута. ну смотреть, оставаться четыре или пять проект постановление. за возвращение к голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, не процедурный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     141 чело.        98,6%
проголосовать против 2 чело.  1,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   143 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. сейчас я просить: продлять время работа на 15 минута. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     177 чело.        39,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   180 чело.
не голосовать        270 чело.
результат: не принимать
весь, уважаемый коллега! в понедельник продолжать рассмотрение. в понедельник в 9 утро - заседание совет дума, пленарный заседание - в 10.00. все желать хорошо отдыхать, чтобы со свежий сила поработать в оставаться два день. 
