08 октябрь 1997


здание государственный дума. большой зал. 8 октябрь 1997 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. коллега, присаживаться, пожалуйста, сейчас быть объявлять регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. идти регистрация. уважаемый депутат, кто без карточка, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 56 сечь.)
присутствовать 416 чело.        92,4%
отсутствовать  34 чело. 7,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
явка очень хороший. уважаемый депутат, вы знать, что в два избирательный округ совсем недавно состояться выборы. сегодня в зал государственный дума присутствовать новый депутат. депутат государственный дума по агинский бурятский избирательный округ ј 215 избирать кобзон иосиф давыдович. (аплодисменты.) депутат государственный дума по георгиевский избирательный округ ј 52 ставропольский край избирать депутат мещерин иван васильевич. (аплодисменты.) поздравлять наш новый депутат, желать они успешный работа и весь сам хороший! пусть определяться, в состав какой комитет они хотеть бы участвовать в деятельность государственный дума. позволять я поздравлять с день рождение тот депутат, кто отмечать свой или юбилейный, или обычный дата в этот день. день рождение отмечать: тен юрий михайлович, рыжков николай иванович, бенов геннадий матвеевич, маслюков юрий дмитриевич, тотиев сергей александрович, лисичкин владимир александрович, соломатин егор юрьевич, салчак галина алексеевна, магомедов станислав юнусович, чуньков юрий иванович, панин виктор евгеньевич и белов юрий павлович. поздравлять весь вы! (аплодисменты.) уважаемый коллега, у вы на рука порядок работа государственный дума. мы знать об этот заседание, фракция готовиться. я предлагать порядок работа сегодняшний заседание принимать в целое. не быть возражение? (выкрик из зал.) сейчас, один вопрос у фракция "яблоко". депутат иваненко. пожалуйста, сергей викторович.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый депутат! вчера, как известно, ряд фракция принимать решение о то, чтобы поставлять в повестка день заседание государственный дума вопрос о недоверие правительство. мы считать, что раз необходимый количество подпись собирать, то нет никакой основание для то, чтобы затягивать решение этот вопрос. поэтому мы предлагать рассматривать этот вопрос сегодня. это полностью соответствовать закон о порядок рассмотрение государственный бюджет на 1998 год... (шум в зал.)
председательствующий. тихо.
иваненко с.в. ...и являться логичный, потому что вот - правительство, вот - итог исполнение бюджет. весь мы знать, какой они, даже секвестровать бюджет не исполняться. поэтому нет ничто более естественный, чем сегодня принимать такой решение. страна от мы это ждать.
председательствующий. уважаемый коллега, я должный давать пояснение. дело в то, и вы это знать, что и по конституция, и по наш регламент тот процедура, о который говорить сергей викторович иваненко - недоверие правительство, прописывать как совершенно самостоятельный процедура. список подавать, подпись быть. давать мы решать, когда проводить. совет дума определять дата рассмотрение данный вопрос на следующий неделя, потому что мы отпускаться семь день для принятие решение. это самостоятельный процедура. я предлагать повестка день принимать в целое. (шум в зал.) ну, давать сначала предложение иваненко. иваненко предлагать сегодня. (выкрик из зал.) сейчас, сейчас. нарушение регламент, кстати. депутат лукьянов.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, быть статья 141 регламент. я хотеть сказать: мы не надо никуда гнать. все надо сделать на конституционный поле и на регламентный поле. то быть абсолютно точно, дотошно соблюдать регламент и весь положение. и не надо погонять в такой важный вопрос государственный дума. я это говорить и от имя комитет по законодательство, и от имя наш фракция.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. давать не отклоняться от регламентный норма. (шум в зал.) депутатский запрос - в обычный порядок: распечатывать, раздавать депутат, потом мы они проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 07 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело.
результат: принимать
повестка день приниматься. уважаемый депутат, пункт 2 повестка день: проект постановление государственный дума "о представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация в заседание конституционный суд российский федерация". нужный ли комментарий виктор иванович илюхин или все понятно? постановление у вы быть. ставить на голосование, чтобы депутат александров представлять мы в конституционный суд по тот вопрос, который обозначать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 08 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 3 повестка день. нужно ли предоставлять слово для комментарий александр сергеевич дзасохов? ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. это от имя наш депутат, который входить в парламентский группа совет европа. там представлять весь фракция. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 08 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - владимир вольфович жириновский.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. этот обращение можно быть проголосовать, но я хотеть бы обращаться к наш депутат. мы, весь федеральный собрание, в этот совет европа представлять плохо: четыре год мы там - 33 человек, и слабо защищать интерес россия. мало то, руководство и бывший наш делегация, и нынешний даже мешать достойно представлять интерес. посмотреть, как там выступать наш депутат: 30 молчун, они получать только командировочный, и только три человек защищать россия. это общеевропейский парламент, поэтому я хотеть, чтобы в новый год быть другой делегация, чтобы быть специалист по международный право, по экономика, знать ситуация в европа, а не специалист по свиноводство или по торфяной болото. то быть каждый должный в свой ниша быть. я сам не поехать в глубинка россия, я не разбираться там... а в европа должный ехать тот, кто разбираться в дело россия и в дело европа.
председательствующий. владимир вольфович, мы быть собирать наш депутатский группа и весь этот вопрос по активный участие российский делегация в совет европа обязательно обсуждать. заодно попросить правительство иметь в вид, что на последний заседание наш депутат выезжать без суточные, поскольку финансирование нулевой по международный наш дело. (шум в зал.) весь, уважаемый коллега, спокойно. депутат юрчик, по ведение.
юрчик в.г., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, быть ли трансляция сегодняшний заседание?
председательствующий. да, как мы обещать. здесь, по-моему, должный присутствовать и николай карлович сванидзе. николай карлович, давать справка, когда начинаться трансляция, причем прямой. давать справка.
сванидзе н.к., председатель всероссийский государственный телерадиокомпания. докладывать: трансляция быть, она быть не прямой, она быть в так называть хоккейный вариант. от прямой это отличаться только то, что быть вырезать пустота, никакой купюра не быть. трансляция начинаться в 11.50, продолжаться до 14.00, в 14.00 быть "весть", и потом еще до 16 час трансляция быть продолжать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, пора переходить к повестка день. (шум в зал.) я не видеть, кто - по ведение. депутат пашуто. пожалуйста, владимир ростиславович.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. сейчас быть раздавать материал по депутатский запрос на имя виктор степанович черномырдин и скуратова юрий ильич о конфликт между акционер сп "кубанский гибс-кнауф" и взрывоопасный ситуация на кубань в связь с этот конфликт. и я бы попросить сделать протокольный запись о поручение комиссия петр васильевич романов срочно выезжать в краснодарский край для подготовка референдум.
председательствующий. нет, по депутатский запрос мы договариваться.
пашуто в.р. нет, это протокольный запись, геннадий николаевич.
председательствующий. комиссия можно поручать. переговаривать с петр васильевич, они все сделать. пожалуйста, последний вопрос... по ведение - мизулин елена борисовна.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я позволять себя не соглашаться с комментарий анатолий иванович лукьянов по повод статья 141 регламент. недельный срок, который у мы устанавливать для рассмотрение вопрос о недоверие правительство, - это максимальный срок. кроме то, в регламент специально сказать, что во внеочередной порядок рассматриваться этот вопрос. и быть бы совершенно резонно рассматривать он сегодня, завтра, в крайний случай в пятница, то быть в рамка вопрос, связанный с правительство: отчет правительство и проект бюджет на очередной год. поэтому я просто просить иметь в вид, что существовать не один понимание статья 141 регламент, и просить обращать внимание, что самый главный в она - неделя, это окончательный срок, максимальный, и внеочередной порядок рассмотрение этот вопрос.
председательствующий. понятно. елена борисовна, мы сегодня собираться, видимо, во время перерыв с руководитель фракция и депутатский группа и решать, когда, на какой совет мы этот вопрос рассматривать, какой дата предлагать депутат. уважаемый депутат, переходить к повестка день. вопрос 4: о социально-экономический положение в страна. доклад председатель правительство российский федерация виктор степанович черномырдин. пожалуйста, виктор степанович.
черномырдин в.с., председатель правительство российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! мы уже давно и, как я казаться, неплохо знать друг друг, поэтому нет необходимость в длинный вступление. экономический год выходить на финишный прямой. самый время сейчас сверять часы и сопоставлять позиция и правительство, и парламент, сделать это максимально открыто и откровенно. такой разговор нужный. он сегодня важный для страна. вы предстоять принимать решение по проект бюджет на 1998 год, проект налоговый, бюджетный кодекс, многий другой законопроект. определенность по они необходимо достигать уже до конец этот год. почему? для ответ на этот вопрос стоить внимательно присматриваться к то, что происходить сегодня в российский экономика, понимать, какой она сегодня и какой мочь быть завтра. начинать с общий итог состояние экономика в этот год. материал с цифра вы сейчас быть раздавать. я не собираться ни что-либо сглаживать, ни уходить от тот серьезный проблема, который сегодня быть. многие из они быстро решать не удаваться, и, надо уже прямо сказать, от это страдать наш человек. все это, к сожаление, есть. но при это хотеть обращать ваш внимание и на качественный отличие прошедший девять месяц: впервые за весь год экономический реформа не происходить снижение темп такой важный показатель, как валовой внутренний продукт. по сравнение с январь-сентябрь прошлый год ввп составлять 100,2 процент. это пока еще не рост, и даже далеко не рост, но это уже и не падение производство. вспомнить, что в прошлый год этот показатель быть минус 5 с небольшой. мы также впервые начинать ощущать и сдвиг в промышленный производство. если за первый девять месяц прошлый год сокращение объем производство в целое по отрасль составлять 4,5 процент, то в текущий год объем промышленный продукция за девять месяц увеличиваться на 1,5 процент. фактически половина крупный отрасль промышленность работать сегодня в режим наращивание производство. при этот если в прежний год относительно устойчиво развиваться только сырьевой отрасль, то за прошедший месяц нынешний год на плюс наконец-то выходить и машиностроение. серьезно меняться положение и в российский регион. так, если в январь 1997 год лишь в каждый четвертый регион выпуск продукция быть много, чем в январь 1996 год, то в сентябрь этот рост по сравнение с прошлый год обеспечивать в каждый второй регион. обозначаться и довольно четкий перспектива преодоление спад инвестиция. впервые за последний год удаваться сохранять на уровень прошлый год капитальный вложение в производственный строительство. при снижение общий объем инвестиция по сравнение с период с январь по сентябрь прошлый год на 7 процент вложение в производственный строительство уменьшаться за этот время только на 1,7 процент. а если брать помесячный динамика, то в сентябрь впервые мы иметь стабилизация вложение собственно в производство. это касаться прежде все электроэнергетика, химический, нефтехимический промышленность, промышленность строительный материал, транспорт, связь и другой отрасль. при это важно отмечать, что объем производственный строительство увеличиваться более чем в два треть регион российский федерация. быть еще один лакмусовый бумажка изменение экономический ситуация - это поведение иностранный инвестор. только за первый полугодие этот год в российский экономика поступать около 7 миллиард доллар иностранный инвестиция, что в 3,3 раз большой, чем в первый полугодие прошлый год. много треть из они приходиться на прямой вложение. меняться ситуация и в сельский хозяйство. к начало октябрь зерно в первоначально оприходовать вес намолачивать 88,9 миллион тонна, что на 31,5 процент больше, чем быть намолачивать к этот время в прошлый год. валовой сбор зерно в вес после доработка ожидаться на уровень 84-85 миллион тонна. это также на 27-28 процент много, чем в среднее за последний два год. впервые за последний год отмечать сокращение сброс поголовье скот, рост его продуктивность. важный итог девять месяц - устойчивый снижение темп инфляция. вцелое они в полтора раз низко прошлогодний. а в последний два месяц август и сентябрь - индекс потребительский цена быть низкий 100 процент. удерживаться в рамка установленный коридор и валютный курс рубль. следовать отмечать продолжаться снижение ставка рефинансирование центральный банк, который сейчас составлять 21 процент. вы помнить, что на 1 январь этот год она составлять 48 процент. в результат мы сегодня впервые мочь констатировать заметный сдвиг в реальный насыщение экономика деньги. финансовый ресурс становиться более доступный для промышленность и в целое для реальный сектор наш экономика. стабилизация сделать возможный предстоящий деноминация рубль. сказать откровенно, зачеркивание ноль - отнюдь не декоративный пропагандистский акт. это как бы подведение определять психологический черта под определенный период наш развитие, свой род сигнал: с нестабильность покончить. мы вступать, или экономика страна вступать, в новый фаза. быть определенный позитивный сдвиг и в уровень жизнь человек. реальный располагать денежный доход за девять месяц этот год вырастать на 2,7 процент, тогда как за аналогичный период предшествовать год они снижаться на 1 с лишний процент. на 7 процент уменьшаться численность население с денежный доход низкий прожиточный минимум. к 1 июль этот год ликвидировать задолженность по пенсия, к 1 сентябрь - по денежный довольствие военнослужащий, к 1 январь завершать погашение долг по заработный плата в бюджетный сфера. все за текущий год на этот цель мы направлять 41 триллион рубль. итак, уже первый взгляд на динамика основной макропоказатель наводить на размышление о то, что в экономика в целое происходить серьезный качественный изменение. но это лишь один сторона медаль. давать посмотреть теперь на исполнение утверждать государственный дума показатель бюджет на этот, 1997 год. сейчас у мы быть предварительный итог девять месяц. по доход бюджет исполнять на 205 триллион рубль, или примерно на уровень два треть от предусматривать закон, по расход - соответственно на 271 триллион рубль, или на 70 процент. дефицит на сегодня составлять 66 триллион и находиться в рамка, определенный закон.так в чем же дело? почему мы сегодня иметь как бы два реальность: один общеэкономический, другой - бюджетный? думать, главный причина в то, что мы не удаваться решать ряд принципиальный проблема оздоровление финансовый система и прежде все радикально улучшать сбор налог и ситуация в платежный-расчетный отношение. да, прирост просрочивать задолженность предприятие в последний год незначительный. но общий-то объем - более 700 триллион рубль. да, мы гасить долг по заработный плата и пенсия, но ведь нередко - за счет другой бюджетный статья. да, мы финансировать и расход по мера поступление реальный доход бюджет, идти пора на самый жесткий решение. в тот же время не менее 47 триллион рубль казна недосчитываться из-за проволочка с законопроект, который сегодня находиться на рассмотрение в государственный дума. об исполнение бюджет этот год ваш внимание быть представлять сегодня доклад чубайс анатолий борисович. поэтому, не вдаваться в деталь, я хотеть еще раз подчеркивать главный проблема, с который мы сталкиваться, а именно: обремененность бюджет необеспеченный обязательство, избыточность государственный расход. отсюда и парадоксальный, на первый взгляд, положение, когда появление предпосылка стабильный экономический развитие идти рука об рука с бюджетный недофинансирование. вывод один: надо существенно обновлять сам конструкция весь бюджетный процесс, приспосабливать она к новый задача социально-экономический развитие страна. их решение требовать новый акцент в экономический политика. главный отправной точка здесь - это важный слагать рост: реальный бюджет, здоровый финансы, деньги и денежный обращение, обеспечивать доход гражданин, стимулирование инвестиция, внешний открытость экономика и выход отечественный продукция на новый мировой рынок, эффективный рыночный институт. начинать с проект бюджет на следующий год. напоминать, что мы предлагать в бюджет (по суть дело, он сегодня находиться в дума): доход - 340 миллиард рубль, расход - 472 миллиард, дефицит - 132 миллиард рубль, в тот число 102 миллиард рубль за счет внутренний и 30 миллиард рубль за счет внешний заимствование. дефицит пересчитывать по новый методология. сегодня он - 4,8 процент ввп. если считать он по старый методология, как мы в прошлый считать, то мы иметь снижение с 3,5 до 2,7 процент. первейший дефицит, то быть без учет расход по процентный платеж, весь 0,42 процент ввп. в что же суть бюджет следующий год? во-первых, это его реалистичность. сейчас мы в рамка действующий налоговый система собирать налог в консолидированный бюджет в объем 20-22 процент ввп. больше экономика просто не отдавать, несмотря на весь наш усилие и ухищрение. нынешний уровень налогообложение являться, по суть, предельный. для пример. три четверть налоговый нагрузка сегодня нести на себя топливно-энергетический отрасль, и только акциз, который мы в этот год планировать собирать с газ, нефть и нефтепродукт (а это порядок 46 триллион рубль), почти в восемь раз превышать ожидать поступление от продажа водка, спирт, в 30 с лишний раз много акциз на отечественный и импортный автомобиль. ясно, что взять серьезный налог с несырьевой сектор экономика при его нынешний состояние мы просто не смочь. а дальнейший рост налог с тэк добивать и тэк, и экономика в целое. значит, надо учитывать, и нельзя не учитывать, этот реальность, точно сбалансировать бюджет и по доход, и по расход. второй особенность проект - этот точный определение тот планка расход, при который государство мочь реально поддерживать процесс структурный преобразование. в третий, это недопущение новый долг по заработный плата и другой социальный выплата. в четвертый, это реструктуризация государственный долг. удлиняться срок оборот государственный ценный бумага. планироваться снижение доходность гко до 11 процент к конец следующий год. в пятый, это и сокращение внешний заимствование. сохранять бюджет развитие, от который ожидать гораздо больший эффект, и небезосновательный. в 1997 год мы, по суть дело, вычищать кредиторский задолженность прошлый год по строиться объект, и к 1998 год инвестиционный площадка быть уже более или менее обустраивать и подготовить. наконец, важный особенность, можно сказать, стержень, на который держаться бюджет-98, - это он увязка с налоговый и бюджетный кодекс. налоговый кодекс - это реальный начало налоговый реформа. однократный снижение налоговый нагрузка, по расчет министерство финансы, составлять много 2 процент ввп, или около 60 триллион рубль в цена этот год. я прекрасно понимать, что кодекс предстоять нелегкий судьба прохождение в государственный дума, да и в совет федерация. но он надо стараться принимать в целое. важно начинать новый год в условие обновлять налоговый система, обеспеченный добротный законодательный акт, открывать простор для деловой активность. о бюджетный кодекс. подробно на его содержание останавливаться, наверное, нет смысл, оно хорошо известно депутат - вместе работать. хотеть лишь подчеркивать, что правительство весьма заинтересовывать в скорый его принятие. прозрачность бюджет, четкий процедура его исполнение и соответствующий контроль, законодательно установленный механизм ответственность исключительно важный для повышение эффективность весь экономический политика государство. несколько слово о приоритет бюджет-98. наряду с традиционный социальный задача усиление государственный поддержка здравоохранение, культура и искусство появляться и новый, такой, например, как военный реформа, для который предусматривать отдельный строка в бюджет, а также расход на проведение судебный реформа и на судебный система в целое. армия и правоохранительный орган должный почувствовать по отношение к себя настоящий государственный подход. хотеть еще раз сказать, что мы готовый к самый серьезный сотрудничество с государственный дума, к внесение необходимый и оправданный поправка в проект бюджет 1998 год. быть искать компромисс по выстраивание межбюджетный отношение, по объем трансферт территория, дорожный фонд, по финансирование север и по другой принципиально важный для экономика вопрос. вместе с то мы не мочь переходить грань, за который бюджет терять экономический корень и очертание. прежде все это объем государственный расход. надеяться, мы совместно смочь принимать ответственный решение. ведь именно здесь основа качественно новый взаимосвязь бюджет и экономика. стимулировать рост - значит оставлять много деньги в самый экономика, одновременно создавать условие для их трансформация в инвестиция. устанавливать планка основной параметр бюджет, мы экономически принуждать себя к целенаправленный работа по стимулирование и частный инвестиция. что правительство мочь и должно сделать для это? прежде все проводить налоговый реформа, начало который должно полагать принятие налоговый кодекс. помимо общий снижение бремя, о что я уже говорить, непосредственно с инвестиция связанный ликвидация весь налог с выручка, изменение процедура по взимание налог на прибыль, отмена ограничение по отнесение на себестоимость затрата, необходимый налогоплательщик для осуществление они свой экономический деятельность. на поощрение инвестиционный процесс направлять новый амортизационный политика, правило перенос убыток на будущее, порядок консолидация налоговый платеж, новый подход к налогообложение природный ресурс. предполагаться при это и достаточно серьезный пересмотр налоговый льгота, многие из который предполагаться отменять через достаточно длительный период время. не оставаться без внимание инвестор и норма налоговый кодекс, позволять решать проблема пеня, тариф и реструктуризация задолженность предприятие. кое-что можно сделать уже немедленный. например, пойти на смягчение порядок безакцептный списание задолженность по обязательный платеж с единый счет неплательщик. сейчас ситуация таков: предприятие не заинтересовывать иметь деньги на счет и вынужденный они быстро расходовать или вообще прятать. терять дважды: нет ни бюджетный доход, ни вложение в производство. помимо реформирование налоговый система существовать и другой мощный резерв - это, например, доведение до конец реформа предприятие, означать повышение их инвестиционный привлекательность, это лизинг, поддержка развитие страховой дело, более полный использование инвестиционный возможность рынок ценный бумага, включение в хозяйственный оборот свободный средство население. здесь огромный поле работа для сберегательный банк, да и другой коммерческий банк, работать с вклад гражданин. другой средство мобилизация средство население должный становиться создавать институт коллективный инвестирование - это паевой инвестиционный фонд, негосударственный пенсионный фонд и страховой компания. сейчас правительство подготовить федеральный инвестиционный программа на период до 2000 год. в она поставлять задача серьезный увеличение объем капитальный вложение. темп прирост инвестиция закладываться высоко, чем темп рост валовой внутренний продукт. конечно, прямой вклад государственный инвестиция за счет средство федеральный бюджет быть в этот период сравнительно небольшой - от 6 до 7,5 процент. еще предстоять сломать тенденция их финансирование по остаточный принцип, причем подавлять их часть пойти в социальный сфера и на развитие инфраструктура. поэтому главный задача для мы - это частный инвестиция. важный инструмент это должный становиться бюджет развитие. общий он объем на 1998 год составлять 16 миллиард рубль. разумеется, цифра следовать рассматривать как минимальный. под бюджет развитие планироваться выдача государственный гарантия на сумма не менее 50 миллиард рубль. надо сказать, что опыт 1997 год показывать, что исполнение бюджет развитие напрямую зависеть от надежный источник. здесь необходимо все еще раз как следовать обдумывать. я, например, согласный с идея, высказывать юрий дмитриевич маслюков, член комитет государственный дума по экономический политика, что в бюджет развитие стоить бы направлять фиксированный доля поступление от продажа государственный собственность, особенно такой крупный объект, как "связьинвест", да и другой объект. возможно часть акция государственный пакет закладывать в сберегательный банк только под инвестиция, также под крупный объект, который у мы быть, - это в авиационный промышленность, в автомобилестроение, в легкий промышленность. следовать прямо сказать, что мы недостаточно использовать и потенциальный возможность привлечение иностранный инвестиция. просто в порядок пример сказать, что на 2000 год привлечение зарубежный капитал по инвестиционный программа предусматривать в размер 10 миллиард доллар. это примерно в 3,5 раз большой, чем в этот год. но на самый дело конъюнктура складываться такой образ, что мы мочь получать и 20 миллиард доллар, если соответствующий образ поработать, в тот число и в план совершенствование сегодняшний наш законодательство. пакет необходимый законопроект рассматриваться депутат, многие уже принимать. но работа здесь на сегодня непочатый край. надо наращивать усилие в этот направление, причем сообща, все вместе. аналогичный положение дело - с ипотека, рыночный оценка актив предприятие, формирование рынок недвижимость и оборот земля. надежный законодательство по этот вопрос на сегодняшний день нет. правительство во весь свой программа много раз уже говорить о необходимость широкий распространение самый различный форма ипотечный кредитование, без который не быть в страна ни жилищный, ни земельный рынок. но вместо реальный движение вперед мы опять топтаться на место, не решать кардинальный проблема - быть или не быть инвестиция и система коммерческий кредитование в сельский хозяйство. значит, нужно находить компромисс, в тот число и по земельный кодекс, и прежде все в интерес сам крестьянство. уж если пойти в аграрный рынок, так давать не быть путаться в три сосна. земля в залог - это деньги на развитие, а вот как защищать она от нечистый рука и помысел, надо думать, надо вырабатывать механизм. и я убежденный, что такой механизм быть и весь это можно не допускать. на оживление инвестиция нацеливать работа по продолжение структурный реформа и поощрение конкуренция. чего мы здесь намерен добиваться?во-первых, снижать нагрузка на бюджет весь уровень. характерный пример реформа жилищно-коммунальный хозяйство, преобразование в аграрный сектор, в социальный сфера. мало расход - значит, и мало налог. во-вторых, наш задача - создавать условие для уменьшение издержки предприятие. это достигаться прежде все усиление государственный контроль за деятельность в тот число и естественный монополия. сейчас уже реализовываться программа по рао "газпром" и по рао "еэс россия". на подход программа по железнодорожный транспорт. как говориться, здесь сухой остаток - снижение тариф, в тот число и за счет выведение из они инвестиционный составлять по весь неосновной вид деятельность. сейчас в общий объем капитальный вложение примерно один пятый - это инвестиция естественный монополия. должный признавать, что надлежащий присмотр за они со сторона государство до сей пора и не быть. в этот год наконец-то начинать действовать по принцип: и доверять, и проверять. контроль за вложение естественный монополия становиться один из важный направление инвестиционный политика правительство. третий момент, на который хотеть бы обращать ваш внимание, - этот укрепление собственно конкурентный среда. быть содействовать этот, раскручивать антимонопольный комитет, поддерживать малый предпринимательство, обеспечивать реальный конкуренция в приватизация. последний конкурс вызывать немало нарекание. на мой взгляд, один из причина - как раз в то, что именно конкуренция в приватизация становиться много, но, честно говорить, не настолько, чтобы настраивать себя сегодня на спокойный лад. сейчас у мы быть добротный закон, принимать недавно государственный дума, у он очень ясный и прозрачный смысл: в конкурс и аукцион реально выигрывать тот, кто платить сегодня живой деньги и берет на себя реальный обязательство по инвестиция. вот из это и быть исходить на практика, реализовать новый приватизационный программа на 1998 год. рассчитывать, что помогать дело и конкурсный процедура размещение государственный заказ. политика рост не мочь не опираться на эффективный интеграция наш страна в мировой экономика. время, когда россия только просить деньги взаймы, проходить. теперь задача - иметь возможность зарабатывать деньги на мировой рынок, обеспечивать себя равный с другой шанс и там, где российский экономика иметь реальный конкурентный преимущество. для это мы быть, во-первых, развивать экспорт и улучшать структура за счет потенциал высокотехнологичный и другой отрасль с высокий степень переработка продукция. таков, если хотеть, необходимый условие рост, без выполнение который страна неизбежно быть скатываться на положение сырьевой придаток мировой экономика. второй важный направление - это государственный поддержка и обеспечение доступ на внешний рынок. я всегда считать и продолжать сегодня считать, что открытый экономика - это улица с двусторонний движение. правительство быть последовательно бороться с любой дискриминационный подход к россия, от кто бы это сегодня ни исходить. мы намерен добиваться хороший условие доступ на зарубежный рынок и путем вступление во всемирный торговый организация. россия занимать активный позиция, мы рассчитывать на улучшение международный торговый режим по сравнение с нынешний условие. в этот случай мы, естественно, быть готовый взять на себя и встречный обязательство, касаться доступ на наш внутренний рынок. вместе с то мы не мочь приносить в жертва интерес отечественный производитель. поэтому необходимо сохранять возможность их адекватный защита там, где это требоваться для адаптация к новый условие. и не просто сохранять, но, мочь быть, и дополнительно обеспечивать они законодательный норма.еще один обязательный условие эффективный внешнеэкономический политика это ответственный сотрудничество россия со свой партнер на международный финансовый рынок. на день быть подписывать документ об урегулирование внешний долг перед лондонский клуб. это еще один крупный шаг на путь интеграция в мировой финансовый система. в скорый время быть до конец урегулировать проблема так называть коммерческий задолженность. как вы уже знать, 17 сентябрь этот год россия уже в качество кредитор присоединяться к член парижский клуб. я мочь прямо сказать, что, использовать механизм парижский клуб, мы пойти на уступка и скидка должник, снижать объем долг. мы сделать это сознательно, понимать, что тот самый строить здание наш экономический присутствие в этот страна, наводить мост для увеличение российский экспорт, в тот число и в сфера военно-технический поставка. я считать, что для россия, для наш экономика это сегодня оправданный. мы должный обеспечивать долгосрочный экономический интерес россия в любомзарубежье - как дальний, так и ближний. один из наш приоритетный задача в полный мера использовать огромный потенциальный возможность, закладывать в интеграционный процесс в рамка снг, повышать эффективность и увеличивать отдача взаимный хозяйственный связь. именно об это, кстати говорить, пойти речь на завтрашний заседание совет глава правительство государство - участник содружество независимый государство в бишкек, где должный быть принимать принципиальный решение, касаться механизм дальнейший продвижение экономический интеграционный развитие. политика рост - это не самоцель. в конечный счет она являться лишь необходимый средство подъем уровень жизнь наш гражданин, формирование мощный средний класс как важный опора подлинно демократический государственный устройство, а также решение социальный проблема. я согласный, что сейчас быть определенный перекос. мы больший часть занимать, в буквальный смысл, "злоба день": как обеспечивать выплата пенсия, заработный плата, как наводить элементарный порядок в избыточный и просто непосильный сегодня для мы социальный льгота. к сожаление, ответ депутат на обращение правительство по поправка в так называть социальный пакет явно не соответствовать складываться на сегодня в экономика россия ситуация. в этот связь я хотеть бы еще раз сказать, что, игнорировать реальный возможность экономика, мы ничто не добиваться. я понимать, что наш предложение мочь быть воспринимать как наступление на привычный порядок вещь, как идти вразрез с устанавливаться в течение длительный время традиция. но ведь в они нет ничто надуманный. логика сегодняшний жизнь таков, что сейчас надо поджиматься, чтобы иметь возможность зарабатывать экономический рост на полнокровный социальный государство. я предлагать еще раз вернуться к этот важный для мы вопрос. мочь быть, в рамка закон о прожиточный минимум. мы нужно закладывать один простой принцип: первичный право на социальный льгота возникать при доход низкий прожиточный минимум, при это его величина устанавливаться правительство при тесный участие субъект федерация, профсоюз. уверенный, что такой подход помогать дело, обеспечивать и адресность, и социальный справедливость. острый и в высокий степень социально чувствительный вопрос - сбережение гражданин до 1 июль 1991 год. на этот тема сегодня проводиться много дискуссия, да, по суть дело, существовать и немало опасение. я твердо заверять вы, что новый масштаб цена не наносить ущерб вкладчик. страх этот сегодня беспочвенный. более то, мы готовый к то, чтобы обсуждать предложение не подвергать этот сбережение деноминация. быть и иной решение. здесь надо трезво взвешивать все "за" и "против". в любой случай нужный надежный механизм компенсация вклад, исключать угроза обвал инфляция. о компромиссный решение по индексация сбережение надо думать уже в ход совместный работа над проект бюджет 1998 год. мы быть над что сообща поработать и в план давно назревать реформирование отрасль социальный сектор. это уже по больший счет вопрос экономический стратегия и социальный перспектива. первый, что надо сделать, - это вводить в действие норма, содержаться в проект налоговый кодекс и позволять добиваться снижение налоговый нагрузка на фонд оплата труд. цель здесь один - укрепление реальный доход работать население. кроме то, нельзя забывать и о то, что предлагать новшество по взимание подоходный налог позволять уменьшать налоговый бремя примерно на 15 триллион рубль. следующий "стратегический блок" - это реформа пенсионный обеспечение, медицинский страхование, образование, самый рынок труд, весь система социальный гарантия. сегодня это - составной часть, так сказать, технологический процесс политика устойчивый экономический рост. именно сейчас наставать время вплотную заниматься этот проблема, причем трезво осознавать социальный болезненность, психологический, а соответственно, и политический некомфортность многое из то, что сегодня мы необходимо сделать. до конец год мы должный подготовить программа пенсионный реформа и вносить в государственный дума проект закон, составлять ее нормативный база. быть постепенно осваивать смешанный система пенсионный обеспечение. переход на новый принцип накопление и выплата пенсия занимать не один десятилетие. никакой ущемление по отношение к тот, кто сейчас получать пенсия, не допускать! это касаться и увеличение пенсионный возраст, о который в последний время так много говорить. общий усилие и продуманный стратегия потребовать и реформа в здравоохранение и образование. уважаемый депутат! механизм экономический рост, необходимый для этот средство государственный политика, естественно, не падать с небо. они создаваться в ход совместный работа, взаимодействие исполнительный и законодательный власть. мы нести здесь, по суть дело, общий перед государство, перед народ ответственность. от результативность наш сотрудничество прямо зависеть срок наступление подъем. слышать и слушать друг друг, находить взаимоприемлемый решение - это, пожалуй, сегодня самый трудный. но мы просто обязанный это делать, ибо от 1998 год зависеть исключительно много. то, что упускать сегодня, уходить уже в следующий столетие. такой роскошь для государство просто непозволительный. это быть бы самый настоящий удар по россия, по наш соотечественник. в это как раз корень главный вопрос: либо мы вместе, помогать друг друг, двигаться вперед, либо, обниматься, как "заклятый друг", прямой ход упираться в очередной исторический тупик. я считать, что интерес россия диктовать мы выбор все-таки первый путь, иначе страна развиваться не смочь. не мочь не отреагировать на вчерашний инициатива большой группа депутат, да и на сегодняшний добавление, о чем здесь быть сразу сказать, - о вынесение вотум недоверие правительство. откровенно удивленный и вообще огорчать, как и следовать председатель правительство. вопрос ставиться в тот момент, когда у страна, впервые за последний год, появляться реальный перспектива экономический рост, подъем. именно в тот время, когда и президент, и правительство недвусмысленный заявлять о свой готовность в интерес страна, в интерес народ тесно работать вместе с парламент, искать совместный решение, искать, вообще-то говорить, и компромисс. он ставиться тогда, когда предпринимать огромный усилие по нормализация ситуация с выплата пенсия, зарплата бюджетник, финансирование армия. да еще над это нужно работать, чтобы укладываться и в тот срок, и в тот объем, который намечать. убежденный: страна, россиянин нужный сегодня не вотум доверие и недоверие, не бесконечный череда выборы и перевыборы, не политический противостояние и политический амбиция. народ и страна нужный сегодня результат. ввязываться в драка - проваливать следующий, да и будущий год. кто это нужный? кто в это заинтересовывать? у кто рука чесаться? у кто чесаться, чесать в другой место. (смех в зал, аплодисменты.) все ли у мы, у правительство, получаться? нет, далеко не все. надо работать и только работать. работать вместе с парламент, вместе с государственный дума. но постановка сегодня вопрос о недоверие не приемлить. не приемлить как председатель правительство, который, как никто другой, знать о положение в россия, знать, к что мочь приводить новый политический кризис. просить вы, уважаемый депутат, серьезно задумываться об это. мы нужный сегодня другой политика. я называть бы ее политика ответственный диалог, вести к совместный взвешивать и продуманный решение. правительство к этот сегодня готовый. спасибо вы.
председательствующий. спасибо, виктор степанович. (аплодисменты.) уважаемый коллега, мы поступать следующий образ: заслушивать доклад, то быть сейчас выступать анатолий борисович чубайс, потом михаил михайлович задорнов и юрий дмитриевич маслюков, затем производить запись на вопрос. пожалуйста. слово для выступление - анатолий борисович чубайс. приготавливаться михаил михайлович задорнов. (шум в зал.) так, тихо, тихо.
чубайс а.б., первый заместитель председатель правительство российский федерация - министр финансы российский федерация. уважать председатель государственный дума, уважаемый депутат! виктор степанович черномырдин только что подробно освещать итог проходить девять месяц. для то чтобы не повторяться, я сосредотачиваться на вопрос в тот постановка, как вы он сформулировать в повестка день: об итог исполнение федеральный бюджет за девять месяц 1997 год. при обсуждение этот вопрос мы, по-видимому, приходиться сразу же определяться, от какой исходный база мы быть давать оценка итог проходить девять месяц. как вы знать, именно здесь именно по этот вопрос вестись многочисленный бурный дискуссия. мочь быть, иногда даже избыточно острый. я представляться, что быть правильный, если я излагать вы наш позиция на этот счет. прежде все о то, как появляться сам предложение правительство о секвестр бюджет на 1997 год. как вы знать, в закон, утверждать вы, в его статья 76, содержаться прямой требование по отношение к правительство на 20-й день по окончание первый квартал, в случай если по факт доход бюджет исполнять мало чем на 90 процент, вносить на рассмотрение государственный дума законопроект о секвестр бюджет. именно это мы и исполнять. в тот же время надо ясно понимать, что, как известный, решение по секвестр принимать не быть. раз решение по секвестр принимать не быть (не быть анализировать причина), то естественный юридический логика являться логика, в соответствие с который оценка исполнение бюджет мочь осуществляться только на основание существующий закон. мы принимать и понимать этот логика, поскольку совершенно ясно, что с юридический точка зрение другой развитие событие быть не мочь. в этот смысл мы с понимание относиться к тот оценка, пусть даже и жесткий оценка, который содержаться в проект решение, вносить на сегодняшний заседание. в тот же время, уважаемый депутат, помимо формальный логика, мы обязанный взглядывать и на суть дело, на содержательный сторона дело. я не хотеть бы сейчас входить в деталь дискуссия о то, реальный или нереальный быть задание по доход бюджет, закладывать в бюджет на 1997 год. называть вы всего лишь два цифра. в соответствие с утверждать бюджет, на основание который вы и быть принимать решение об оценка исполнение за девять месяц, доход бюджет по сравнение с валов внутренний продукт оцениваться цифра чуть много 16 процент. мы проанализировать фактический история, небольшой отрезок, российский история последний пять год, и увидеть, что ни раз за весь этот время фактический объем доход бюджет не превышать 12,5 процент от валовой внутренний продукт.ну казаться бы, что такой разница между 16 процент и 12,5 процент какой-то 3,5 процент?! в действительность этот 3,5 процент представлять себя много треть доход бюджет. реально ли вдруг в один год на треть увеличивать доход бюджет, то быть фактически производить бюджетный революция и резко изменять весь бюджетный ситуация в страна? я напоминать вы о то, что даже в ход обсуждение секвестр здесь, в государственный дума, по суть дело, идти содержательный разговор, и, хотя мы не суметь выходить на итоговый компромиссный решение, то не менее обсуждаться не вопрос о то, нужно сокращать доход или не нужно сокращать доход, обсуждаться вопрос о то, какой должный быть реальный цифра. наш цифра быть 107 триллион, депутат от фракция коммунист предлагать меньший цифра, быть другой предложение. к сожаление, компромисс не находить, но, повторять еще раз, обсуждаться величина секвестр. то самый, по суть дело, быть продемонстрировать понимание то, что исходный цифра закон о бюджет находиться за предел реальность. мы убежденный в то, что нереальный бюджет, какой бы юридический обоснование он ни быть обеспечивать, наносить абсолютно реальный и серьезный ущерб экономика страна и народный хозяйство в целое. нереальный бюджет неизбежно создавать неплатеж, причем, по иметься оценка, каждый рубль обещать из бюджет деньги, но не исполнять создавать по цепочка не менее 7-8 рубль неплатеж в народный хозяйство. мы убежденный в то, что нереальный бюджет неизбежно создавать денежный суррогат, заменитель, вслед за который также неизбежно из-за потеря прозрачность возникать почва для мошенничество, финансовый махинация. много то, обещать, но не исполнять доход бюджет - это попросту потеря доверие к государство. такой образ, цена вопрос, даже при самый жесткий юридический логика, более чем серьезный. именно поэтому, принимать юридический логика, мы то не менее считать, что внесение законопроект о секвестр в государственный дума быть абсолютно необходимый. точно так же - и тот фактический действие, который быть мы предпринимать ради то, чтобы предотвращать нанесение ущерб народный хозяйство страна. значит ли это, что мы удовлетворять тот работа, который сам проводить, по девять месяц исполнение реальный бюджет? нет! мы однозначно не удовлетворять собственный работа в этот часть. достаточно проанализировать ситуация по фактический объем доход за девять месяц бюджет, чтобы убеждаться в то, что она далекий от желаемый. по суть дело, три базовый группа доход бюджет: таможенный платеж, платеж, контролировать госналогслужба, - налоговый платеж и неналоговый доход. это три базовый элемент весь доходный часть бюджет. что с они по факт происходить? хотеться бы хотя бы короче поделиться с вы понимание наш оценка этот часть работа. таможенный платеж. устойчивый и надежно работать источник, достаточно отлаживать система. ежемесячный объем таможенный доход на уровень 5-5,5 триллион в последний месяц - на уровень задание бюджет, причем, подчеркивать, несеквестровать бюджет. фактически итоговый цифра по девять месяц по таможенный часть доход бюджет превышать бюджетный задание на 14 процент. да, здесь тоже быть некоторый резерв, и мы они сейчас заниматься. в тот число резерв, связывать с недостаточно удовлетворительный функционирование таможенный союз и таможенный охрана наш западный российский граница. то не менее вряд ли быть бы справедливый предъявлять претензия в этот часть, поскольку бюджетный задание, повторять еще раз, перевыполнять на 14 процент. второй ключевой источник доход - налоговый платеж, платеж, контролировать госналогслужба. надо прямо сказать, что именно здесь, в этот точка, находиться самый серьезный, самый тяжелый провал в исполнение бюджет, являться, собственно, главный причина весь тот бюджетный трудность, который до сей пора еще мы не преодолевать. в первый квартал объем налоговый доход, контролировать ГНС, составлять мизерный цифра - 44 процент от задание бюджет. во второй квартал удаваться переламывать, улучшать ситуация, доводить этот цифра до 69 процент. для это быть проводить очень серьезный, энергичный и боевой работа с недоимщик. однако надо признавать, что самый последний, свежий цифра (вот как раз они сейчас вы раздавать) третий квартал по налоговый доход вновь показывать резкий снижение объем налоговый доход. в целое за девять месяц этот составлять доход исполнять всего лишь на 52 процент. оборотный сторона этот крайне низкий, неприемлемый цифра - продолжаться рост недоимка, который вырастать за этот время с 60 триллион до 76 триллион. именно этот проблема мы считать на сегодня самый серьезный и самый непреодоленный, и именно здесь лежать корень тот оценка, который я уже с вы поделиться, наш неудовлетворенность работа по исполнение бюджет на 1997 год. в этот ситуация, когда налоговый доход оказываться, по суть дело, проваливать, единственный возможное финансовый маневр для то, чтобы хоть как-то смягчать положение вещь, снижать уровень бюджетный нагрузка, недоисполнение бюджет, быть третий составлять - неналоговый доход. по неналоговый доход быть развертывать весьма энергичный работа, который давать возможность, по суть дело, полностью изменять положение вещь здесь по сравнение с предшествующий год. именно в этот часть мы мочь докладывать вы о то, что в полный объем, практически на 100 процент, быть исполнять неналоговый доход, связывать с использование государственный собственность. я говорить не о продажа, а именно об использование государственный собственность. здесь же, в этот же раздел, мы суметь существенно перевыполнять бюджетный задача по объем доход от внешнеэкономический деятельность. они исполнять на 146 процент. сильно помогать текущий исполнение бюджет работа по приватизация, который позволять реально перевыполнять годовой план в полтора раз. такой образ, за счет неналоговый доход мы отчасти компенсировать тот провал, который иметь место в поступление, контролируемый госналогслужба. существенно быть переламывать весь ситуация, связывать с доход на рынок алкоголь. и это мы считать очень важный результат. я напоминать, что в январь 1997 год президент борис николаевич ельцин проводить специальный заседание вчк, только создавать тогда, поставлять перед мы задача вводить госмонополия на алкогольный рынок и добиваться существенный рост объем доход государство в этот сфера. мочь докладывать вы реальный цифра. общий объем акциз, поступать в консолидировать бюджет весь уровень, увеличиваться с 2 триллион в первый квартал до 4 триллион во второй квартал - практически вдвое. почти в такой же пропорция увеличиваться объем учитывать производство алкогольный продукция, а это реально означать, что мы существенно подрубать корень нелегальный производство алкоголь. я думать, некоторый составлять проводить в этот план работа вы видеть по телевизор, когда там демонстрировать грузовик со спирт, не пропускать на российский территория. они и не быть пропускать, поскольку дальнейший рост доход государство от этот сфера являться для мы важный приоритетный задача. несмотря на частный положительный сдвиг, о чем я сейчас сказать, то не менее, повторять еще раз, наш общий оценка работа по исполнение доход федеральный бюджет за девять месяц оставаться отрицательный. мы не выходить на тот цифра, который сам для себя считать необходимый. дефицит бюджет. главный задача, который мы ставить в этот год, исполнять работа, связывать с формирование источник финансирование дефицит бюджет, быть такой: мы должный быть не позволять себя выходить за предел утверждать вы цифра дефицит бюджет и вместе с то обеспечивать резкий удешевление для государство заимствование и на внутренний, и на внешний рынок. если обращаться к фактический цифра, то легко увидеть, что общий объем дефицит за прошедший период находиться строго в предел бюджет, без экономия фактически, мы весь отпускать мы лимит дефицит использовать. в тот же время решать целый ряд важный задача, касаться вообще управление внутренний долг. прежде все, впервые в этот год удаваться наконец приближать цена заимствование на внутренний рынок и на внешний рынок, что давать прямой реальный доход бюджет, поскольку мы в минфин создавать единый система управление государственный долг, который, собственно, и давать возможность каждый раз решать, что более выгодный для государство с учет конъюнктура на финансовый рынок - заимствование на внешний или на внутренний рынок. не менее важный и то, что мы удаваться существенно сокращать в течение год цена заимствование, ставка гко и оз на внутренний рынок. много раз это провозглашаться в качество наш важный задача, и сегодня можно однозначно докладывать о то, что этот задача решаться. мы начинать в этот год с 25-27 процент ставка гко на рынок, на сегодняшний день она снижать до 16-17 процент. снижение она продолжаться далеко, об это только что сказать вы виктор степанович, приводить плановый цифра по будущий год. важный положительный сдвиг происходить и в сокращение темп рост внутренний долг. если в 1996 год у мы внутренний долг вырастать в три раз, то за первый половина текущий год его рост составлять лишь 31 процент. в целое можно сказать, что мы удовлетворять положение вещь по внешний заимствование, где, по суть дело, впервые в конец прошлый год россия выходить на свободный финансовый рынок. выходить успешно. только в этот год мы брать 2 миллиард марка и 2 миллиард доллар. фактически конъюнктура предельно благоприятный. мы платить за заимствование здесь существенно низко, чем другой страна с аналогичный параметр. больше то, надо прямо сказать, что последний решение о вступление россия в лондонский клуб и парижский клуб еще много удешевлять для страна возможный финансовый ресурс, который мы быть здесь привлекать. если доход, как быть сказать, недовыполнять, недовыполнять существенно, а дефицит бюджет удерживаться в тот рамка, который вы мы задавать, это, естественно, означать, что и по расход в целое мы не выходить на плановый уровень. я не хотеть занимать весь ваш время и подробно анализировать ситуация по расход в каждый статья, то более что только что вы раздавать подробный отчет правительство. должный сказать о главное: чем мы не удовлетворять в наш работа по расход. в проект решение, который выноситься на сегодняшний заседание комитет по финансы, содержаться критика в наш адрес за то, что мы не удерживать пропорциональный расход бюджет в тот вид, как они быть закладывать вы. это справедливый критика, и мы она должный признавать. кстати, в четвертый квартал мы постараться улучшать ситуация с перекос, который возникать при финансирование отдельный статья бюджет. вместе с то, уважаемый депутат, мы критиковать, скажем, за то, что расход на социальный политика оказываться на 41 процент выше, чем зафиксировать в бюджет. это правда, они действительно быть высокий, но именно этот цифра, именно этот финансовый маневр мы решать задача полный возврат задолженность по пенсия 38 миллион пенсионер россия. и откровенно говорить, я не думать, что в это стоить упрекать правительство. точно так же, когда мы критиковать в проект постановление за принимать мы решение по бюджетный ссуда регион, и здесь этот критика казаться мы спорный, мы вряд ли мочь с она соглашаться, поскольку хорошо известно, что именно этот программа мы решать задача возврат задолженность для миллион и миллион врач, учитель, работник региональный бюджетный сфера. программа в целое рассчитать на 11,3 триллион, осуществление ее начинать с 1 сентябрь текущий год, программа рассчитать на четыре месяц, должный завершаться 31 декабрь. да, наверное, это приводить к некоторый неточность в исполнение бюджет в расходный часть. но соглашаться, жизнь все-таки требовать от мы такой решение, и я надеяться, что в этот часть вы прислушиваться к тот аргумент, который мы высказывать. уважаемый депутат, в этот год быть проводить достаточно серьезный работа по совершенствование бюджетный процедура. здесь быть масштабный решение, который, собственно, рождаться в государственный дума, - решение под название "бюджетный кодекс". у мы быть спор с автор этот документ. то не менее, поскольку мы считать принципиально необходимый такой документ для россия, поскольку мы считать, что бюджетный кодекс - это документ, который резко повышать бюджетный дисциплина, да, безусловно, усиливать требование к тот, кто вести этот работа, но и резко повышать ее качество, мы пойти на компромисс и после некоторый уточнение поддерживать тот вариант бюджетный кодекс, который быть вносить. в итог, как вы знать, он принимать в первый чтение. надеяться, что работа быть продолжать далеко, готовый в она участвовать. но вместе с то мы не мочь просто ждать, пока быть принимать бюджетный кодекс, поэтому уже в этот год мы принимать целый ряд решение, существенно улучшать и совершенствовать бюджетный процедура в россия. как вы знать, в этот год быть принимать очень тяжелый для мы решение по запрет так называть гарантия и поручительство министерство финансы под кредит коммерческий банк. мы считать, что этот схема, несмотря на весь тяжесть этот решение, в обязательный порядок должный быть быть отменять. ситуация, когда реально бюджет финансироваться за счет коммерческий банк, зарабатывать на это, как правило, сверхвысокий процент без какой бы то ни быть риск, абсолютно ненормальный. именно поэтому мы вносить этот решение, даже понимать, что по текущий расход бюджет мы оказываться в очень тяжелый ситуация. действительно, хотя гарантия и поручительство минфин быть отменять еще в конец апрель этот год указ президент (который мы вносить), то не менее до сегодняшний день, в октябрь, в ноябрь и даже в декабрь мы должный быть выплачивать по ранее выдавать кредит практически по 3 триллион в месяц, расплачиваться за решение, который быть принимать ранее. каждый месяц мы отдавать из, в общий-то, скудный доход бюджет 3 триллион за тот решение, который приниматься по выдача поручительство. но по крайний мера теперь мы уверять, что далеко - в декабрь, в январь - этот проблема быть снимать полностью и бюджет вздыхать свободно. сложно оказываться ситуация с зачет. одновременно принимать решение по полный отмена и бюджетный, и минфиновский поручительство и зачет оказываться просто физически невозможно. поэтому мы пойти на иной решение, вводить схема так называть обратный зачет. смысл состоять в то, чтобы резко снижать возможность для финансовый махинация, который, к сожаление, в рамка прямой зачет существовать, и существовать в большой объем. идея состоять в то, что в рамка обратный зачет, по суть дело, бюджет выделять для цепочка плательщик тот же самый объем, который он получать от этот плательщик. не теряться по дорога деньги, исчезать дисконт, исчезать заработок коммерческий банк, осуществлять впрямую на бюджетный деньги. такой решение принимать, и в четвертый квартал мы начинать реализовывать этот схема. мы критиковать ряд депутат (и в проект сегодняшний постановление это закладывать) за то, что мы не решать проблема особый схема формирование бюджет по татарстан и башкортостан. должный соглашаться - этот критика справедливый. мы действительно не доводить до конец этот работа. но напоминать, что всего шесть месяц назад, когда, собственно, начинать работа реорганизовывать правительство, в страна быть вдвое много регион с ненормальный бюджетный схема. на сегодняшний день решение соответствующий уровень полностью отменять особый схема взаимоотношение с республика якутия, полностью отменять особый схема финансовый-бюджетный взаимоотношение с ингушский республика. восстанавливать единый, общий порядок, общеобязательный для весь субъект. мы не намерен останавливать работа на это, признавать справедливость критик, продолжать она и быть искать окончательный решение для то, чтобы весь субъект российский федерация в рамка федеральный бюджет действовать по единый, общеобязательный принцип, установленный закон. хотя я понимать, что работа этот быть не простой. уважаемый депутат, мы в этот год резко продвигаться к окончательный решение масштабный бюджетный проблема - перевод исполнение бюджет на казначейский система. мы считать, что это важный антикоррупционный фактор. мы считать, что такой образ мы суметь реально отнимать государственный финансовый ресурс у коммерческий банк, а этот работа, как вы знать, идти, и идти не очень простой. задача, который поставлять в указ президент, - к 1 январь 1998 год полностью завершать перевод на казначейский система, - мы считать трудный, но реальный. по ряд составлять этот работа мы действовать в ускоренный режим. в тот число недавно на кредитно-финансовый комиссия быть принятый решение по изъятие у коммерческий банк счет таможня, а остаток там превышать 3 триллион рубль. в соответствие с указ мы должный быть это сделать к 1 январь будущий год, но мы реально сделать это существенно рано установленный срок, потому что понимать, что это реальный, живой государственный финансовый источник, который мочь и должный быть пускать на финансирование решение важный проблема. завершаться работа по открытие лицевой счет бюджетополучатель. резко усиливаться наш работа по контрольный линия, в тот число касаться статус контрольно-ревизионный управление, восстановление его полномочие, к сожаление утерять, и ужесточение ответственность за нецелевой расходование бюджетный средство. уважаемый депутат, завершать свой отчет, сказать буквально два слово в итог. как вы только что слышать, мы вовсе не считать, что в решение вопрос, поставлять вы, все обстоять хорошо. мы сам видеть целый ряд наш собственный недостаток и проблема в исполнение бюджет 1997 год. даже независимо от вот этот проблема: от секвестр считать или не от секвестр считать итоговый оценка. если взглядывать на суть дело, то мы глубоко убежденный, что страна остро необходимый качественный, принципиальный шаг вперед во весь работа по бюджет. бюджет - это центр весь экономический работа в государство. со свой сторона, мы готовый к такой шаг. и именно этот шаг мы и предлагать вы в то документ, который вы быть завтра рассматривать. и в этот документ мы вовсе не считать свой позиция безупречный и абсолютно идеальный. я уже приходиться говорить об это в ход встреча с депутат, в тот число в комитет по бюджет. и там быть поле для совместный работа. мы готовый к такой совместный работа. свое слово правительство сказать. превращаться ли этот слово в дело, зависеть от вы. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. михаил михайлович задорнов, пожалуйста. председатель комитет по бюджет, налог, банк и финансы. приготавливаться юрий дмитриевич маслюков.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". уважаемый друг, уважать председатель государственный дума, уважаемый председатель правительство! мой работа быть предыдущий докладчик в значительный степень облегчать, поскольку целый ряд критический замечание, который содержаться в заключение наш комитет, он, по существо, уже признавать. поэтому я мочь быть более краткий и говорить тоже по существо. по существо, мы, безусловно, рад, что у мы исходный позиция для оценка одинаковый. у мы быть один закон - закон "о федеральный бюджет на 1997 год", и мы должный оценивать деятельность правительство, исходить из этот закон. я думать, что все мы здесь понимать этот одинаково. но безусловно, мы оценивать деятельность и обновлять правительство. мы также (это каждый понимать), поскольку оно работать полгода, второй и третий квартал, мочь сравнивать по некоторый позиция итог работа за девять месяц и итог работа за квартал. я думать, что мы быть бы не правый, сказать, что правительство ничто не сделать за последний полгода. с наш точка зрение, по крайний мера в три ключевой позиция быть существенный продвижение вперед именно в то, что касаться налог и бюджет. первый. правительство отказываться от гарантия, который давать минфин коммерческий банк для финансирование бюджетополучатель. банк получать на это от 20 до 30 процент дисконт. вы знать, что в прошлый год и в начало этот около 40 триллион рубль быть выделять по этот схема и фактически этот пятый часть попадать вовсе не к тот бюджетник, для который этот деньги быть предназначать. быть погасить недоимка "газпром" и ряд крупный предприятие, нефтяной компания, начинать платить "автоваз", сейчас "норильский никель" рассчитываться по свой текущий платеж. и за счет это, вы знать, быть погасить задолженность по пенсия. это также нельзя не отмечать. и третий вещь, с мой точка зрение, существенный: приватизационный аукцион давать бюджет значительно много, чем они давать в прошлый год. судя по тот скандал, который мы наблюдать, видимо, можно получать еще много, но по суть это все-таки тот деньги, тот неналоговый доход, который позволять закрывать значительный часть задолженность по выплата бюджетник. но, с мой точка зрение, это весь тот принципиальный изменение, который быть достигать за последний полгода. быть попытка, быть подвижка еще в отдельный сфера по исполнение бюджет. проводить первый конкурс по заказ для бюджетополучатель: это продовольствие для министерство оборона. но все проплачивать по они сейчас 200 миллиард рубль. это капля в море по сравнение с общий объем средство, который распределяться бюджет. быть соглашение по реструктуризация долг для отдельный предприятие (это быть сделать по "юкос", но это опять-таки один-два предприятие), отсрочка задолженность по налог на 10 год. хотя статья закон, который полностью позволять правительство это делать, и соответствующий постановление действовать с март. в целое же итог девять месяц действительно безрадостный. доход - 65 процент от план. и если мы быть сравнивать с прошлый год, то я вы сказать, что это на 1,5 процент в пункт к ввп низко, чем за соответствующий период прошлый год. поэтому хорошо не сравнивать здесь с прошлый год. сравнение быть не в польза текущий год. суть происходить с налоговый доход. если мы сравнивать цифра за первый квартал - 57 процент от план - и цифра за девять месяц - 60 процент, - они почти не отличаться. по существо, что быть за первый квартал, что за девять месяц - по налоговый доход один и тот же величина по сравнение с план. я повторять: только собственно по налог. что происходить, с мой точка зрение? быть всплеск поступление в апрель, май, июнь, когда заплатить вот этот крупный плательщик. правительство прекращать схема поручительство, прекращать денежный зачет, сводить их к минимум. в итог июль, август, сентябрь - полный провал. живой деньгамисобираться 10-11... ну, скажем, 11-11,5 триллион рубль (август сентябрь) и несколько триллион зачет. и фактически мы вновь выходить на уровень первый квартал. поэтому фактически доход бюджет находиться на тот же уровень (два треть от план), на который они находиться в самый начало год. если дело пойти так и далеко, то наш прогноз: 20-30 триллион недобираться по отношение даже к ожидать исполнение бюджет, то быть к тот цифра, на который сам правительство собираться выходить к конец год. именно поэтому минфин сейчас возвращаться к привычный схема денежный зачет. я согласный, что этот схема хорошо, что быть зачет до то, но по существо это денежный зачет. когда предприятие, крупный неплательщик, узнавать, что быть денежный зачет, они, естественно, прекращать платить живой деньги. естественно, денежный зачет - этот завышение цена при поставка. естественно, это фактически существование несколько денежный единица в экономика. и уже сейчас можно сказать, что мы схема денежный зачет быть продлевать и на 1998 год, поскольку к конец год все равный задолженность (40-50 триллион) у федеральный бюджет перед бюджетополучатель, перед его заказчик, оставаться. я хотеть, чтобы вы особенно четко понимать, что это значить - схема зачет. за девять месяц текущий год мы проводить на 60 триллион зачет попрошлое, 1996 год, то быть, по существо, мы исполнять два бюджет покрывать долг прошлый бюджет и исполнять бюджет текущий год. но, конечно, какой же выполнение доход текущий год в этот ситуация мочь быть?! итог. фактически рост финансирование расход за последний полгода - это так называть неналоговый платеж: доход от приватизация, различный род заем и другой схема привлечение доход, но не собственно налог. по расход (уже быть сказать) - 71 процент от план, при это полный искажение структура расход. я называть только несколько цифра. обслуживание внутренний долг - 163 процент от план. судебный система - 103 процент от план. транспорт, информатика, связь - 101 процент. я повторять: от план, то быть не от секвестрировать бюджет, а от то, что требовать закон, который мы с вы по предложение правительство принимать. культура и искусство - 35 процент. промышленность, энергетика и строительство - 35 процент, то быть ниже на 15 процент, чем быть по итог первый квартал. сельский хозяйство - 51 процент. это отрасль-падчерица или отрасль-пасынок, если можно так сказать. то быть здесь структура расход полностью искажать. причем (я здесь не мочь соглашаться с анатолий борисович) это диктоваться не требование закон о секвестр, можно говорить о то, что это диктоваться выплата пенсия или на какой-то другой нужда, но, по существо, целый ряд факт говорить о то, что многие в правительство устраивать, когда фактически исполнение идти вне закон и вне какой-то рамка, который устанавливать в текущий год. на наш взгляд, именно в текущий год мы сделать шаг назад с точка зрение соответствие действие правительство и министерство финансы норма закон. то быть фактически парламентский, общественный контроль за ход исполнение бюджет быть мало, чем в прошлый год. и это очень опасный тенденция. я напоминать, что целый ряд ключевой решение, скажем, по льгота, быть принимать именно в тот время, когда не быть парламентский контроль. например, известный указ по национальный фонд спорт (по льгота). вы знать, что он стоить бюджет, по результат проверка счетный палата, более 25 триллион рубль, он быть принимать в декабрь 1993 год, когда не быть парламент. тогда же быть вводить указ, по который регион, субъект российский федерация давать возможность вводить собственный налог. то быть этот ситуация бесконтрольность и порождать многий решение, который фактически только сначала диктоваться благой побуждение, а по существо любой нарушение закон в конечный счет вести к ущерб для государство. я не быть останавливаться на конкретный расход для тот или иной сфера: коллега и председатель комитет об это сказать, наверное, более подробно. несколько ключевой момент. фонд финансовый поддержка регион. за девять месяц субъект российский федерация получать трансферт на 2 триллион рубль маленький, чем они должный быть получать, исходить даже из собранный налог. на 2 триллион рубль маленький! разный уровень финансирование, опять же как для отрасль. то быть один регион получать гораздо больший процент от тот трансферт, который должный получать, другой - существенно маленький. причем это иногда отличаться в два и даже более раз. регион не сообщаться цифра трансферт, который они должный получать, хотя это требовать закон. и одновременно сейчас говориться о то, что даваться субъектамфедерация ссуда на выплата зарплата бюджетник - 11,5 триллион рубль с погашение в следующий год. в следующий год, вы знать, в бюджет закладывать существенно меньшой доходный база для субъект федерация. закладывать всего, по суть, если мы убирать средство на здравоохранение, 26 триллион рубль чистый трансферт. значит, из этот 26 триллион рубль 12 триллион фактически сейчас уже можно вычесть под выплата по этот ссуда. но мы считать, что этот схема с точка зрение соответствие ее жизнь просто нереальный и являться грубый нарушение закон. целевой бюджетный фонд. вот у я цифра: 14 триллион рубль, или 54 процент план, получать за девять месяц. фактически выплачивать целевой бюджетный фонд (дорожный, экологический, фонд воспроизводство) 8 триллион рубль. то быть фактически правительство 6 триллион рубль деньги целевой бюджетный фонд использовать как запасной карман для финансирование текущий расход бюджет. это не только нарушение закон, я повторять, это вещь, по суть, антиэкономичный, поскольку мы формировать некоторый целевой источник. сейчас по социальный фонд предполагаться сделать точно так же. и фактически правительство бесконтрольный и нецелевой образ использовать этот деньги. какой мочь быть доверие у все к такой политика? не в полный объем финансироваться защищать статья расход. это вы понимать, здесь данные по наука расходиться с то, о чем говорить правительство. и наконец, по расход я обращать бы внимание на выполнение правительство свой обязательство перед население по внутренний долг. уважаемый друг! вы видеть, что по заимствование - 163 процент выполнение план, то быть четкий выполнение обязательство. по внешний долг правительство стараться не только выполнять взять на себя обязательство, но и даже где-то забегать вперед. а перед население? товарный облигация 1990 год мы из бюджет в бюджет переносить уже на протяжение четыре год. в этот год должный быть полностью погасить этот обязательство. это не сделать. по существо, это, я считать, не только безнравственный подход, когда собственный население с точка зрение погашение долг как бы на четвертый, пятый место, но это и не экономический подход, поскольку этот деньги - тот категория население, который они сразу тратить. это фактически стимулирование внутренний спрос население на товар и услуга. на основа анализ комитет по бюджет предлагать вы проект постановление (он перед вы). как я понимать, в свой выступление анатолий борисович, признавать целый ряд критический замечание, фактически признавать и тот вывод, который предлагать бюджетный комитет государственный дума. мы констатировать, что правительство не смочь обеспечивать тот параметр прогноз, который оно представлять мы вместе с бюджет. это касаться экономический рост (вовсе не первый год об это говориться, и на этот год он также предполагаться), рост инвестиция предполагаться, еще целый ряд параметр. фактически они не реализовать. и мы видеть, что они не быть реализовать до конец год. второй. это неудовлетворительный оценка исполнение самый закон "о федеральный бюджет на 1997 год" за девять месяц. как вы видеть, исходить из этот данные другой оценка быть не мочь. мы отмечать ряд нарушение, грубый нарушение, отдельный статья закон "о федеральный бюджет на 1997 год" и предлагать правительство вновь отчитываться об исполнение закон о федеральный бюджет на текущий год в февраль 1998 год. проект постановление перед вы, и я просить от имя комитет оно поддерживать.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. слово - председатель комитет по экономический политика юрий дмитриевич маслюков.
маслюков ю.д., председатель комитет государственный дума по экономический политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый дума, уважать правительство! я хотеть напоминать, что, когда здесь, в государственный дума, на согласительный комиссия и в прошлый год, и в начало этот год мы рассматривать основной проектировка бюджет на 1997 год, такой основной макроэкономический показатель, как объем ввп, выпуск промышленный продукция, выпуск продукция сельский хозяйство, объем инвестиция в основной капитал, то быть весь то, что должно свидетельствовать о начало экономический подъем, плохо подтверждаться бюджетный проектировка на 1997 год. мы считать, что правительство слишком рано и поспешно уходить из такой важный сфера регулирование экономика, как инвестиционный политика, надеяться, что простой снижение ставка банковский кредит смочь сам по себя обеспечивать приток частный инвестиция. именно по этот причина мы уделять столько внимание вопрос создание реальный механизм привлечение инвестиция, и в частность бюджет развитие. то более после процедура секвестр расход бюджет на 1997 год, по который мы так и не принимать с вы решение, быть бы наивный пытаться искать какой-то заметный устойчивый улучшение в социально-экономический положение страна. об это свидетельствовать и такой материал правительство, который представлять с проект бюджет на 1998 год, как итог социально-экономический развитие российский федерация в первый полугодие 1997 год и предварительный оценка министерство экономика в целое по 1997 год. я повторять несколько цифра, потому что это очень важный момент, мы должный отдавать себя отчет в то, что стоять за они. но я хотеть напоминать, что в первый полугодие 1997 год по сравнение с соответствовать период 1996 год ввп составлять 99,8, то быть сокращаться на 0,2 процент. а по данные министерство экономика, темп рост ввп прогнозироваться в целое по 1997 год на уровень 98-100 процент вместо 100-102, который быть в прогноз, принимать мы с бюджет 1997 год.в структура ввп продолжать сокращаться доля материальный производство доля промышленность, сельский хозяйство и капитальный строительство. доля производство товар в структура производство ввп уменьшаться с 40,9 процент до 37,7 процент. то быть увеличиваться только доля услуга, падать доля промышленный производство, это очень опасный тенденция. валовый продукция сельский хозяйство составлять, по оценка минэкономики, 95 процент к уровень 1996 год вследствие низкий степень материально-технический обеспечение сельский хозяйство. объем промышленный производство за первый полугодие составлять 100,8 процент. однако он достигать в основной за счет рост выпуск продукция на малый и совместный предприятие, а также, обращать внимание, в неформальный сектор экономика, где статистика являться менее достоверный. более или менее устойчивый рост в первый половина 1997 год удаваться достигать только в цветной металлургия (в основной это алюминиевый промышленность) - за счет экспортный фактор, в машиностроение и металлообработка - за счет производство автомобиль и в нефтехимический и химический промышленность - за счет рост шинный промышленность. замедляться спад производство в легкий промышленность, что являться результат наконец-то принимать в 1996 год мера по государственный поддержка легкий промышленность. и в тот же время продолжаться спад производство на крупный и средний предприятие. за период с январь по июль 1997 год объем производство на указанный предприятие сокращаться соответственно на 2,8 процент и на 7,3 процент, а по прогноз в целое за 1997 год он составлять 97-99 процент от уровень прошлый год. спад производство наблюдаться особенно в пищевой промышленность - 5 процент, в промышленность строительный материал - 7 процент, в электроэнергетика - 4,8 процент, в мукомольный-крупяной, комбикормовый промышленность - 3,7 процент. не преодолевать депрессивный тенденция в нефтеперерабатывающий промышленность, металлообработка, газовый промышленность, черный металлургия, угольный промышленность, сельский хозяйство, особенно в животноводство, и в ряд другой отрасль. такой образ, нулевой рост промышленный производство, о который заявлять сегодня, в значительный мера основывать не на устойчивый тенденция, складываться в экономика, а скоро на краткосрочный конъюнктура, возникать в отдельный отрасль. кроме то, все более увеличиваться доля неформальный сектор экономика в условие нулевой рост не позволять с уверенность судить о достигнутый стабилизация. продолжаться снижение рентабельность в производственный сфера: по прогноз минэкономики, до 7,5 процент к конец 1997 год. в первый полугодие 1997 год промышленный предприятие быть получать прибыль в сумма 40,2 триллион рубль. это 93,9 процент от объем прибыль, получать в 1996 год. при это по крупный и средний предприятие получать прибывать на 6,1 процент мало, чем за соответствующий период 1996 год. по предварительный оценка минэкономики, прибыль по весь вид деятельность к конец 1997 год составлять 230 триллион рубль, что в два раз низкий, чем по прогноз на 1997 год. снижение уровень рентабельность и объем прибыль в производственный сфера свидетельствовать о то, что финансовый положение большинство промышленный предприятие оставаться сложный. число убыточный предприятие в общий объем увеличиваться на 8,3 процент (с 38,7 до 47) за соответствующий период 1997 год. рост доля убыточный предприятие в общий число предприятие наблюдаться практически во весь отрасль, но особенно в нефтеперерабатывающий, нефтедобывающий промышленность, черный металлургия, промышленность строительный материал, электроэнергетика, угольный промышленность, легкий промышленность, пищевой промышленность и в некоторый другой отрасль. ситуация со взаиморасчеты в промышленность еще более обостряться. в январь - июнь 1997 год просрочивать кредиторский и дебиторский задолженность промышленность возрастать на 30 и 28 процент соответственно. практически весь отрасль промышленность иметь отрицательный сальдо во взаимный расчет. просрочивать задолженность предприятие промышленность поставщик увеличиваться с начало 1997 год на 30 процент, а просрочивать задолженность покупатель - на 29 процент. большой темп расти просрочивать задолженность в консолидированный бюджет (с начало год - на 35 процент) и в государственный внебюджетный фонд (26 процент рост). не удаваться останавливать рост задолженность по заработный плата в промышленность, финансировать как из консолидировать бюджет, так и из собственный средство предприятие. суммарный задолженность по заработный плата увеличиваться с начало год на 17,3 процент. в целое по состояние на 1 август 1997 год по сравнение с соответствовать период 1996 год сумма бюджетный задолженность по оплата труд возрастать на 22,3 процент, в тот число в производственный отрасль - на 28 и в социальный сфера - на 21 процент. это несмотря на весь принимать экстраординарный мера, о который мы слышать в доклад. в первый полугодие 1997 год продолжаться падение инвестиционный активность. инвестиция в основной капитал в первый полугодие снижаться по сравнение с соответствовать период 1996 год, по данные госкомстат, на 9,3 процент, по данные минэкономики, на 8,4 процент, что обусловливать уменьшение объем инвестиция из бюджет весь уровень. в инвестиционный деятельность в производственный сфера положение оставаться крайне тяжелый из-за тяжелый финансовый положение многий промышленный предприятие, а также в связь с недофинансирование из федеральный бюджет. по данные минэкономики россия, по уточнять прогноз на 1997 год объем инвестиция составлять 93-96 процент к уровень 1996 год против 100-102 процент по первоначальный прогноз. итог исполнение федеральный бюджет за восемь месяц свидетельствовать в очередной раз о полный провал федеральный инвестиционный программа. госинвестиция профинансировать только на 25 процент от бюджетный назначение. в основной профинансировать задолженность за 1996 год, а также строительство метро в москва и санкт-петербург. полностью проваливать идея бюджет развитие и связывать с она идея синдицировать кредитование конкурсный проект. пользоваться случай, я хотеть бы подчеркивать, что весь идея такой род, как бюджет развитие, исходить отнюдь не из фракция кпрф, что этот идея рождаться в министерство экономика. и два предыдущий, и последний министр экономика не давать я соврать. и мочь быть, именно их усилие идея бюджет развитие получать такой поддержка в государственный дума. но если ясин и уринсон отлично понимать, что главный рычаг экономический рост в настоящий время - это инвестиция в основной капитал, то тогда невольно хотеться задавать вопрос: а кто же являться автор тот политика, который сегодня проводиться в область инвестиция? почему даже тот идея, о который очень хорошо говорить и говорить в прошлый год и в этот год с этот трибуна представитель правительство, никак не мочь пробивать себя дорога в жизнь? кто являться автор идея удушение реальный сектор экономика через отсутствие инвестиция? ситуация с нулевой рост (для мы это совершенно понятно) мочь изменяться в тот или другой сторона только в зависимость от инвестиционный активность в наш экономика. то, что сказать виктор степанович здесь о то, что некоторый идея наполнение реальный бюджет развитие поддерживаться правительство, - это очень хорошо и приятно слышать, но только мы уже слышать это в прошлый год. и я очень хотеться, чтобы при рассмотрение проект бюджет 1998 год мы иметь реальный источник, чтобы мы иметь реальный действие правительство и, самый главное, реальный механизм, который почему-то до сей пора тоже не вырабатывать. поэтому я хотеть констатировать, что итог за первый полугодие, складываться в экономика тенденция свидетельствовать, что правительство не удаваться добиваться устойчивый положительный динамика в изменение ввп, объем производство на крупный и средний предприятие, что снижаться уровень рентабельность и объем прибыль, продолжаться рост взаимный неплатеж, проваливать инвестиционный программа, продолжать расти долг по заработный плата, не удаваться ликвидировать задолженность по заработный плата работник бюджетный сфера, социальный напряженность в страна не снижаться. и учитывать, что сегодня обсуждаться не только итог исполнение бюджет за девять месяц, но и социально-экономический положение страна (мы заслушивать два доклад), а также то, что проект постановление государственный дума, подготовить комитет по бюджет, носить название "об итог исполнение федеральный закон "о федеральный бюджет на 1997 год" за 9 месяц 1997 год и социально-экономический положение в страна", комитет по экономический политика считать необходимый по итог обсуждение отражать в преамбула проект постановление характеристика сегодняшний социально-экономический положение страна и с этот цель вносить соответствующий поправка к проект постановление государственный дума по рассматривать вопрос. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий дмитриевич. по ведение просить слово депутат голова.
голова а.г., фракция "яблоко". уважаемый коллега, у мы оставаться буквально 10 минута до перерыв. в зал присутствовать юрий юрьевич болдырев, заместитель председатель счетный палата. счетный палата - это орган, специально создавать для контроль за бюджетный деньги. у я предложение - заслушивать его сообщение об итог исполнение бюджет за девять месяц.
председательствующий. уважаемый коллега, мы действительно как-то не предусматривать сообщение счетный палата. я предлагать поставлять на голосование: предоставлять 10 минута заместитель председатель счетный палата. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     376 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   376 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. юрий юрьевич болдырев, пожалуйста, на трибуна. я попросить секретариат подготовить я перечень депутатский запрос, чтобы после выступление болдырев они оглашать, а затем производить запись на вопрос, который задавать после перерыв. (шум в зал.) уважаемый коллега, пожалуйста, тихо, приседать. докладчик на трибуна.
болдырев ю.ю., заместитель председатель счетный палата российский федерация. уважаемый коллега, спасибо вы за предоставлять возможность выступать. в начало выступление я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что складываться, наверное, не вполне нормальный ситуация и быть бы правильный, если бы непосредственно в сам регламент дума раз и навсегда быть предусматривать, что после выступление представитель правительство все-таки должный следовать содоклад представитель счетный палата, отслеживать исполнение федеральный бюджет. теперь по существо. выступление уважаемый председатель комитет в значительный степень освобождать я от необходимость перечислять большой количество цифра, я добавлять лишь несколько. первый. доход федеральный бюджет за январь - август 1997 год, по наш оперативный данные, как доля в валовой производить продукт, составлять только 10,1 процент по сравнение с расчетный показатель ввп в 16,9 процент. теперь по расход. дело в то, что в большинство страна, с который мы сравнивать наш практика функционирование государство, существовать проблема принятие хороший бюджет и существовать проблема эффективный целевой использование средство. в наш страна быть совершенно небывалый для весь цивилизованный мир проблема - как заставлять правительство точно и скрупулезный исполнять тот закон о бюджет, который вы приниматься. я приводить несколько цифра. скажем, средство на финансирование фундаментальный исследование и содействие научно-технический прогресс. несмотря на отнесение этот расход к защищать статья бюджет, они составлять только 64,5 процент от расчетный показатель. промышленность, энергетика, строительство. приводить лишь один цифра. почти 40 процент бюджетный средство, предусматривать в 1997 год на развитие угольный отрасль, быть выделять на санация убыточный угольный шахта и разрез. фактически доля профинансировать средство в январь - август текущий год составлять 26 процент. бюджетный ассигнование на конверсия оборонный промышленность, предусматривать в закон "о федеральный бюджет...", во второй квартал и за прошедший период третий квартал не выделяться вообще. расход на государственный инвестиция - только 25,9 процент от годовой назначение. просить прощение, порядок 37 процент от назначение на текущий период. далее. сейчас вестись много разговор о необходимость введение частный собственность на сельскохозяйственный земля. вот я думать, что тот цифра, который я приводить, заинтересовывать как сторонник, так и противник принятие этот решение. на мероприятие, связывать с выполнение работа по землеустройство, земельный кадастр и мониторинг земля, в январь - август текущий год выделять лишь 64 с небольшой миллиард рубль, то быть 7,2 процент от то, что должно быть быть выделять. я думать, что приводить цифра мочь существенно повлиять на ваш решение о то, насколько мы готовый к принятие тот или иной политический решение и какой образ они нужно готовить. социально-культурный сфера. в нарушение федеральный закон "о федеральный бюджет на 1997 год" финансирование расход по защищать статья в целое по раздел "образование", "фундаментальный исследование и содействие научно-технический прогресс" осуществляться не в соответствие с закон, а согласно распоряжение правительство от 30 апрель ј 647р. в частность, исполнение федеральный бюджет за январь - август по раздел, касающимсясоциально-культурный сфера, составлять: по раздел "культура и искусство" 40,2 процент, по раздел "средство массовый информация" - 43,9 процент, "здравоохранение и физический культура" - 53,8 процент, "социальный политика" - 144 процент. но это лишь благодаря то, что быть профинансировать сверх утверждать показатель расход на погашение старый задолженность пенсионный фонд. здесь уже приводиться цифра по неравномерность финансирование помощь субъект федерация. я должный сказать, что мы на коллегия счетный палата специально рассматривать этот вопрос и принимать решение проводить проверка законность и обоснованность непропорциональный финансирование помощь субъект федерация. с учет то что мы вынужденный весь время касаться прошлый задолженность, я должный останавливаться на следующий вопрос. здесь уже говориться, что сегодня вроде бы рассматриваться деятельность обновлять правительство. мы не заниматься политика, мы заниматься факт. но вопрос об исполнение бюджет за предыдущий год до сей пора не закрывать. скажем, отчет правительство за 1995 год. мы представлять вы свой заключение, мы представлять вы в вид исключение факт наш конкретный проверка, который позволять сделать прямой вывод о то, что отчет правительство сфальсифицировать. в он не фигурировать очень крупный сумма. например, сегодня председатель комитет по бюджет приводить факт, связывать с незаконный таможенный льгота, с компенсация по этот льгота. я называть цифра, они немножко иной, нежели тот, который быть приводить. таможенный льгота быть реализовать на сумма порядок 1,3 триллион рубль, а после то, как льгота быть отменять, так называть компенсация, по последний наш данные, который быть в наш отчет и который должный быть у вы, быть реализовать уже на сумма свыше 37 триллион рубль. значит, это тот средство, который быть противозаконно изымать из федеральный бюджет. поэтому я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что, видимо, все-таки необходимо рассматривать и вопрос текущий исполнение бюджет, и вопрос проект бюджет на следующий год (о что, видимо, вы быть говорить завтра) все-таки в увязка с тот вопрос, который оставаться от предыдущий год, по который (я еще раз это подчеркивать) вопрос исполнение бюджет до сегодняшний день не закрывать. с учет то что у я мало время, я не быть останавливаться на иной цифра исполнение бюджет, но вынуждать касаться несколько вопрос, который касаться предыдущий докладчик и по который счетный палата давать свой официальный заключение. прежде все: вот такой серьезный нарушение в исполнение закон о федеральный бюджет ведь напрямую касаться весь наш конституционный система. они вести к то, что бюджетополучатель становиться зависимый не от коллективный воля депутат - представитель гражданин, а от воля правительство. фактически это вести к то, что закон о федеральный бюджет у мы не являться закон, строго обязательный для скорпулезный исполнение правительство. здесь уже говориться сегодня о бюджетный кодекс, который должный решать значительный часть проблема. но счетный палата давать свой официальный заключение на этот законопроект, принимать вы в первый чтение. к сожаление, насколько я знать, этот заключение не доводить до большинство депутат. мы готовый содействовать то, чтобы вы ознакомляться с он подробно. оно достаточно короткий, в предел, по-моему, четыре или пять страница. главный вывод, на который мы обращать внимание (я хотеть бы, чтобы когда вы быть рассматривать в следующий раз проект этот закон, мы участвовать в этот рассмотрение), - проект бюджетный кодекс не решать проблема обеспечение строгий, неукоснительный следование федеральный закон при исполнение бюджет. сегодня у мы правительство являться коллегиальный орган и любой процедура, который закладывать в этот закон, мочь быть противопоставлять коллегиальный решение правительство или какой-то создавать правительство правительственный комиссия, в результат что, если должностной лицо быть следовать решение правительство, вы не смочь привлекать он к личный финансовый или уголовный ответственность за нарушение исполнение закон. в свой заключение мы вносить и предложение. там целый ряд предложение, я останавливаться только на один. мы считать, что необходимо в конституционный закон о правительство четко определять, что процесс исполнение федеральный бюджет в соответствие с закон не являться коллегиальный процедура, что правительство устанавливать конкретный должностной лицо, лично нести финансовый и уголовный ответственность за малый отступление при исполнение бюджет от требование закон. и в этот случай, с наш точка зрение, существенный часть проблема мочь быть разрешать. что касаться налоговый кодекс. мы также давать заключение на этот законопроект. я не быть он пересказывать подробно, я надеяться, что быть еще возможность наш представитель выступать по этот вопрос, но главный наш вывод заключаться в то, что наряду с ряд положительный эффект проект налоговый кодекс не делать взаимоотношение между государство и налогоплательщик ясный, однозначный и прозрачный. то быть налоговый кодекс нуждаться в этот смысл в существенный, радикальный доработка. вот, собственно, наверное, все, что я хотеть вы докладывать. еще раз подчеркивать, что счетный палата готовый в соответствие с конституция и федеральный закон участвовать в ваш работа и делать содоклад по весь вопрос, по который правительство представлять вы доклад, быть то исполнение бюджет, распоряжение финансы или иной ресурс государство.
председательствующий. спасибо, юрий юрьевич. (шум в зал.) сейчас, подождать, у мы оставаться один минута, я нужно зачитывать депутатский запрос.депутат финько - куликов; депутат чурилов - сергеев; депутат петренкоскуратов, алмазов; депутат буткеев - дмитриева; депутат венгеровскийчерномырдин; депутат венгеровский - черномырдин; депутат алтухов черномырдин, круглов, николаев; депутат герасименко - черномырдин; депутат герасименко - черномырдин; депутат чурилов - ефремов; депутатавалиани - скуратов; депутат гончар - черномырдин; депутат солуянов черномырдин, примаков; депутат чистоходов - черномырдин; депутат романов валентин - черномырдин; депутат рыбак - скуратов; депутат поморов - черномырдин; депутат пашуто - черномырдин; депутат калашников- черномырдин; депутат калашников - черномырдин; депутат калашников куликов; депутат колесников - куликов; депутат колесников - скуратов; депутат красников - черномырдин; депутат голова - скуратов; депутат голова- куликов; депутат леончев - черномырдин; депутат никифоренко черномырдин; депутат логинов - скуратов; депутат логинов - скуратов; депутат логинов - скуратов, куликов; депутат логинов - скуратов;депутат логинов - черномырдин; депутат логинов - муха; депутат логинов муха; депутат логинов - сергеев; депутат бурбулис, митрофанов, бученков, мисник, бердников, травкин, филатов - скуратов, куликов, масхадов; депутат шугуров - чубайс; депутат злотников - черномырдин; депутаттетельмин - черномырдин; депутат грешневиков - уринсон; депутат киц сергеев; депутат садчиков - крупнов; депутат садчиков - чубайс; депутат цику, сенин - черномырдин; депутат сенин - чубайс, уринсон. уважаемый депутат, один минуточка. давать мы сейчас производить запись для вопрос, а вопрос быть задавать после перерыв. записываться, пожалуйста. (выкрик из зал.) идти запись на вопрос ко весь четыре докладчик. быть называть, кто вы вопрос адресовать. показывать список. да-а. уважаемый депутат, я попросить руководитель фракция и депутатский группа собираться сейчас в комната президиум. объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. уважаемый депутат, член правительство уже в зал, а депутат пока еще в фойе. группа электронный голосование, включать режим регистрация. быть внимательный, идти регистрация. кто без карточка, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат.
результат регистрация (12 час. 35 мина. 24 сечь.)
присутствовать 406 чело.        90,2%
отсутствовать  44 чело. 9,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
по ведение - депутат пузановский и депутат варенников. первыйпузановский. пожалуйста.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважать председатель государственный дума, уважаемый коллега! вносить предложение: ограничивать время ответ на вопрос один час и задавать только по один вопрос.
председательствующий. валентин иванович варенников, пожалуйста.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. я предлагать депутат не отвлекать член правительство, особенно председатель правительство, во время заседание. все.
председательствующий. правильно, валентин иванович. так, по ведение кто еще? депутат салий, пожалуйста.
салий а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, я просить проводить новый запись на вопрос, потому что некоторый депутат не успевать до перерыв это сделать.
председательствующий. уважаемый коллега, я думать, это нецелесообразно, поскольку у мы записываться 129 человек. 129 депутат никогда не успевать задавать вопрос. я ставить на голосование предложение адриана георгиевич пузановский о то, чтобы вопрос (потому что потом еще выступление быть) посвящать один час. пожалуйста, голосоваться предложение депутат пузановский. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        93,9%
проголосовать против 15 чело. 5,1%
воздерживаться 3 чело.  1,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, давать мы действительно быть придерживаться наш норма: один вопрос - короче, как говориться, и кто. быть четыре докладчик. депутат иваненко - от фракция, пожалуйста.
иваненко с.в. уважаемый геннадий николаевич, я хотеть обращать внимание на то, что мы проголосовать сейчас за один час для вопрос. мы где-то без двадцать, без пятнадцать два заканчивать с этот вопрос, и, наверное, нецелесообразно проводить выступление лидер фракция, разрывать они. иметь смысл либо продлять время для вопрос, либо решать какой-то другой проблема.
председательствующий. ну, потом решать, потому что быть другой предложение: заседание до 15.00 продлять. так что мы это потом обсуждать. депутат гуськов юрий александрович, пожалуйста, ваш вопрос, и из правительственный ложа быть отвечать. (выкрик из зал.) депутат гуськов первый в список. на экран не знать что, а у я в список - депутат гуськов.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. у я вопрос к виктор степанович черномырдин.уважать виктор степанович, мы, депутат государственный дума северянин, конечно, много все волновать северный аспект предлагать бюджет и весь вытекать отсюда последствие: военно-промышленный комплекс северный территория, освоение минеральный-сырьевой база северный территория, использование машиностроение север для освоение минеральный-сырьевой база. ну, я думать, и лесопромышленный комплекс, который когда-то мы все, как говорить, успешно кормить. хотеться бы услышать ваш отношение ко весь это, и в тот число к центр атомный подводный кораблестроение.
председательствующий. пожалуйста, виктор степанович.
черномырдин в.с. я должный сказать, что вопрос и правильный, и он на самый дело мы все беспокоить, особенно северянин. вы знать, что в бюджет, я уже говорить, у мы быть предусматривать 3,5 триллион. за этот время, за девять месяц, профинансировать вместе с перезачет где-то порядок 2,6-2,7 триллион (вот министр здесь, он мочь сказать). главный задача, который мы ставить перед северянин и для себя, я уж называть она, - это завоз топливо северянин. мы он завозить порядок... на 110 процент, полностью обеспечивать. мы, по суть дело, на уровень прошлый год, мочь быть, чуть большой, обеспечивать завоз продукт питание и отставать сейчас где-то на уровень 95 процент по уголь. ну я считать, что с основной регион мы работать, и думать, что, использовать этот время до конец, мы поправлять положение дело. это первый. второй. абсолютно правильный вопрос. конечно, прежде все волновать работа отрасль на север и военно-промышленный комплекс. это много касаться дальний восток, мочь быть, и это серьезный вопрос для мы, который мы сейчас смотреть. это работа и другой отрасль у северянин. быть программа, который мы принимать, который утверждать правительство, и мы работать в разрез этот программа. другой я сейчас сказать - что мы смочь увеличивать в текущий год, давать много, чем то, что намечать, - не смочь. но то, что записывать, - 3,5 триллион, в этот разрез мы работать, и я считать, что это быть выполнять.
председательствующий. депутат нигкоев. пожалуйста, сергей георгиевич.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. уважать виктор степанович, в свой доклад вы останавливаться на проект бюджет на 1998 год и отмечать шесть основной пункт, касаться суть бюджет. перечислять я они не быть, только отмечать, что реальный сектор экономика они совершенно не касаться. а ситуация таков, что реальный сектор экономика не получать должный поддержка, объем товарный производство и его рентабельность падать. от этот доход бюджет снижаться. не казаться ли вы, что такой идеология в корень ошибочный и она не приводить к стабилизация и рост экономика? сказать, пожалуйста, кто автор подобный идеология?
черномырдин в.с. ну что можно сказать. и я в свой выступление говорить, и анатолий борисович называть основной аспект и то, что отличаться проект бюджет на 1998 год. он действительно по какой-то параметр не быть удовлетворять многие. в это и суть, что впервые сегодня мы, правительство, подходить к то, что предлагать реальный бюджет. нет другой! вы посмотреть, как идти исполнение. можно ругать мы. мы виноватый, мы уже говорить, я не собираться здесь оправдываться. но нет другой, быть реальность. если мы не быть в что-то ужиматься, мы только усугублять положение, и прежде все в социальный сектор. поэтому я считать и еще раз мочь повторять: я не предлагать, конечно, чтобы быть один к один то, что сегодня предлагать. давать подумать, и мы согласный сделать перераспределение какой-то в объем то, что предлагать именно в этот параметр. но изменять ситуация, снова куда-то давать больше - за счет что? за счет печатание деньги нельзя, мы это не мочь допускать. поэтому приходиться ужиматься, вот что я мочь сказать. нельзя по-другому. вы посмотреть, мы сегодня говорить, называть цифра. трудно, тяжело. но вы вспомнить прошлый год. сколько быть разговор, мол, зачем мы этот политика вести, зачем такой жесткий финансовый позиция правительство и президент. да затем только, чтобы начинать и получать этот результат! да, они слабый, да, они еще, мочь быть, не удовлетворять, но впервые мы сегодня заговаривать об этот цифра. маслюков сказать, что это не все народный хозяйство. да, это отдельный отрасль, но этот отдельный отрасль сегодня перекрывать другой отрасль. за счет чего же мы тогда быть подымать? это мы и нужно! вот к что мы приходить и почему мы предлагать именно такой бюджет. давать быть рассматривать.
председательствующий. грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а.н., депутатский группа "народовластие". вопрос к черномырдин. уважать виктор степанович, вы гордо заявлять (я вы цитировать): мы снижать через вступление в парижский клуб объем долг другой страна перед россия. у я вопрос: насколько? и почему у вы не возникать мысль при это спрашивать согласие парламент? не потому ли, что россия, мягко говорить, при такой уступка потерять триллион? и вопрос к чубайс. анатолий борисович, в последний время власть делать попытка какой-то образ навещать порядок в борьба с коррупция в высокий эшелон власть. попытка этот, надо сказать, своевременный и, главное, очень адресный: это дело собчак, дело ваш друг кох, сегодня в газета "московский комсомолец" описывать коррупционный действие недавний помощник черномырдин кошель. в связь с это у я вопрос. средство массовый информация, который вы курировать, очень сильно оказывать давление на следственный орган, и вы лично... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчивать вопрос, пожалуйста.
грешневиков а.н. представитель исполнительный власть, как я понимать, выступать через средство массовый информация, оказывать это же давление. гласный - негласный, конкретный - неконкретный, но этот - давление. какой же образ вы собираться бороться с коррупция, когда отказываться от давление на средство массовый информация, и нельзя ли, наоборот, способствовать то, чтобы вот этот адресность быть глубоко?
председательствующий. пожалуйста. первый вопрос - виктор степанович.
черномырдин в.с. что касаться первый вопрос, по парижский клуб и по долг, что мы гордо принимать решение, о который я сказать, - мы свой предложение направлять сюда, в государственный дума. можно, конечно, без гордость говорить по долг, только толк от то какой быть? то, что мы ничто не возвращать, то, что мы никуда не пускать и не допускать? то, что мы впервые за этот год добиваться то, чтобы с мы становиться разговаривать? я мочь добавлять сразу и по лондонский клуб, я об это не сказать, что это не просто реструктуризация долг, это не просто оттяжка на 25 год, это допуск наш предприятие. быть возможность у предприятие воспользоваться этот финансовый институт европа и мир - что же в это плохой? а вот что касаться насколько и как, быть вместе принимать решение, пожалуйста, мы они специально для это и направлять сюда, в государственный дума.
председательствующий. анатолий борисович, пожалуйста.
чубайс а.б. я, мочь быть, не до конец понимать сложно сформулировать вопрос, в который речь идти о влияние через пресса на коррупция и давление, который оказываться в этот связь. ну, давление этот - высоко голова, ежедневно можно прочитывать очередной материал. в общий, наверное, для пресса это естественно, и в этот смысл мы в правительство и я, как куратор этот сфера, не ставить задача запрещать или разрешать. то более, что мы убежденный в то, что если всерьез говорить о борьба с коррупция, то она измеряться не количество статья, опубликовывать в газета, а реальный мера, который работать на подрубание экономический корень коррупция. когда мы сегодня говорить о то, что нужно полагать конец зачет, в который 50-процентный дисконт, от который, считать, половина просачиваться между палец, когда мы сегодня говорить о то, что нужный реальный бюджет в страна, за который мы смочь отвечать и предотвращать возникновение зачет на следующий стадия, когда мы сегодня реально вводить конкурсный закупка крупный контракт, финансировать государство, я убежденный в то, что любой из этот мера стоять дорого, чем десяток статья, опубликовывать в газета. в этот направление мы двигаться и готовый двигаться вместе. если с ваш сторона быть такой желание, любой предложение на этот счет готовый обсуждать.
председательствующий. по ведение - депутат мизулина.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! убедительный просьба воздерживаться от некорректный незаконный обвинение по меньший мера в этот зал. анатолий александрович собчак, как и любой другой гражданин, являться подозреваемый или обвиняемый, не виновный до тот пора, пока не быть вынести обвинительный приговор суд. такой же невиновный, как вы, анатолий николаевич грешневиков, и ваш сегодняшний заявление ничто не отличаться от тот психологический незаконный воздействие, который оказывать средство массовый информация на правоохранительный орган. я вы убедительно просить быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. правильно, быть корректный. депутат потапенко александр федорович, пожалуйста, ваш вопрос.
потапенко а.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. виктор степанович, на прошлый заседание правительство я задавать один вопрос: вообще собираться ли вы что-то делать по нормализация ситуация с выплата пособие на ребенок? тогда у я в округ задолженность быть восемь месяц. сегодня уже - целый год. быть ли конкретно график по погашение? это первый часть вопрос. а второй часть - вопрос, который задавать избиратель и который пытаться уводить от рассмотрение: согласный ли вы с тот оценка, который излагать в публикация в газета "московский комсомолец"? согласный вы или нет? если согласный, значит, вы должный принимать то решение, с который сегодня быть выходить из зал.
черномырдин в.с. что касаться задолженность по пособие на ребенок - какой вопрос, какой проблема? я знать ваш вопрос, и вы он задавать. мы думать, что другой решение принимать здесь не смочь. поначалу нужно рассчитываться с бюджетный организация (школа, учитель, здравоохранение) - тот обязательство, который мы взять на себя вместе с регион, до конец этот год рассчитываться полностью и много задолженность не допускать по бюджетный организация. хотя я не иметь право это говорить сегодня, ибо из региональный бюджет идти этот финансирование, но мы принимать на себя такой обязательство, этот обуза, - вместе с они решать. и с январь (я думать, с январь, получаться рано - значит, рано) начинать заниматься и детский пособие. другой возможность нет, рано это сделать нельзя. или мы весь размазывать: ни то не сделать, ни это, ничто, не удовлетворять никто. вот как ситуация на сегодня складываться. если мы это выдерживать (а я убежденный, что это мы выдерживать: до конец год - по бюджетный организация), значит, следующий вопрос - рассчитываться, быть рассчитываться и по детский пособие.
председательствующий. по второй вопрос.
черномырдин в.с. а второй какой?
чубайс а.б. тут очень плохо слышно, честно говорить.
черномырдин в.с. какой второй вопрос?
председательствующий. депутат потапенко.
потапенко а.ф. согласный ли вы с факт, излагать в газета "московский комсомолец"? вот статья, который появляться сегодня, о коррупция в высокий эшелон власть, и в тот число в ваш окружение.
черномырдин в.с. во-первых, я не читать этот газета. (аплодисменты.) во-вторых, на самый дело, я сказать, что быть статья. но автор... я не знать, вы его, наверное, знать, он сподвижник, соратник депутат государственный дума. (шум в зал.) вы знать, чего же вы я спрашивать? (шум в зал.) ну, узнавать тогда. (оживление в зал.)
председательствующий. депутат головков.
черномырдин в.с. поэтому я мочь сказать, что весь это мракобесие, который разворачиваться и цеплять, выдергивать по один... к сожаление, я жаль этот парень, свой помощник. я он действительно увольнять сразу после то, как такой факт преподносить этот же служба во глава с этот руководитель, но сейчас жалеть. потом разбираться. там ничто, ни коррупция, никакой... не быть, просто нужно быть "наезжать" в какой-то часть на черномырдин. весь ко я подбираться со весь сторона.
председательствующий. головков алексей леонардович, пожалуйста.
головков а.л., фракция "наш дом - россия". депутат головков, 193-й кунцевский округ, город москва. виктор степанович! быть вопрос, который в значительный степень волновать мы, депутат от москва. накапливать большой кредиторский задолженность по метрополитен. как предполагаться погашать?
чубайс а.б. действительно, по метрополитен у мы большой объем задолженность. именно поэтому мы пойти на решение, в общий, нетрадиционный. мы принимать решение о разрешение использовать для строительство ряд метрополитен штрафовый пеня, взимать в регион сверх устанавливать задание. кстати говорить, уважаемый алексей леонардович, именно за это мы критиковать в заключение, который вносить на сегодняшний заседание государственный дума, - в заключение комитет по бюджет. это, наверное, действительно не очень хорошо и не очень правильно, и с точка зрение чисто бюджетный наука не самый идеальный метод, но задача нужно решать. задача нужно решать, а это означать, что мы изыскивать весь возможность, который быть, потому что понимать значимость строительство. в целое у мы позиция таков. мы должный переходить из ситуация, когда метрополитен, который, напоминать, являться по законодательство муниципальный собственность, даже не собственность субъект федерация... их финансирование и строительство, безусловно, нужно переводить на схема 50 на 50: 50 процент - из федеральный бюджет, 50 процент - из местный источник. и с такой предложение мы выходить к вы в бюджет на 1998 год.
председательствующий. депутат савельев константин сергеевич, пожалуйста.
савельев к.с., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к председатель правительство. уважать виктор степанович! правительство в 1996-1997 год неоднократно выходить в государственный дума с предложение об уменьшение тариф фонд социальный страхование. за такой действие стоять прекращение оздоровление инвалид, участник великий отечественный война, а также наш ребенок, прекращение финансирование детский и юношеский спортивный школа, что приводить к их закрытие. теперь правительство выступать с предложение консолидация фонд социальный страхование с другой социальный фонд, что также приводить к ликвидация социальный гарантия этот категория население. вопрос. уважать виктор степанович, это что, политика правительство на свертывание фонд социальный страхование и уменьшение поступление средство в данный фонд?
председательствующий. пожалуйста.
черномырдин в.с. я должный сказать, что мы это уже не первый раз обсуждать и в этот зал тоже уже задавать этот вопрос. я еще раз хотеть сказать по весь внебюджетный фонд, который сегодня... мы на самый дело принимать решение, чтобы они консолидировать. но мы принимать другой решение, чтобы деньги не отвлекать на другой цель, чтобы они быть подконтрольный министерство финансы и правительство. не об уменьшение идти речь, наоборот, о развитие, чтобы этот фонд зарабатывать по-настоящему, чтобы средство использоваться на тот цель, который обязывать выполнять этот фонд. вот в чем причина. и никто ни рубль из этот фонд на другой цель не иметь право расходовать. они должный контролировать и профсоюзный организация, и руководитель или служба этот фонд, но, еще раз, это быть под контроль казначейство, министерство финансы. вот основной, что предусматривать и что мы закладывать по этот фонд.
председательствующий. семенов сергей сергеевич, пожалуйста.
маркелов л.и., фракция либерально-демократический партия россия. депутат маркелов - по карточка семенов. у я вопрос к министр финансы анатолий борисович чубайс. многий губернатор уже сейчас начинать борьба за следующий срок, то быть строить школа, устраивать праздник. школа, в который учиться скоро быть некого. а деньги, естественно, из фонд финансовый поддержка регион, в тот время когда огромный количество бюджетник не получать зарплата, не выплачиваться детский пособие. какой мера быть предпринимать в этот год, чтобы усиливать контроль министерство финансы за то, чтобы этот деньги идти по назначение, и каков быть ответственность губернатор за нецелевой использование этот средство? конкретно называть регион - марья эл.
чубайс а.б. я, к сожаление, должный соглашаться с вы в постановка вопрос. в целый ряд случай, с один сторона, приходить уважаемый губернатор, говорить о катастрофический положение, о тяжелый ситуация, задолженность по зарплата в шесть месяц, в семь месяц, просить принятьрешение, иногда при поддержка депутат (и это бывать, как вы знать), принимать решение, а потом проводить проверка, выяснять: построить дом отдых. этот ситуация нужно переламывать, и именно поэтому сегодня, выступать перед вы, я сказать о то, что мы намерен резко укреплять полномочие главный контрольно-ревизионный управление, который, к сожаление, сегодня потерять свой реальный вес, который быть очень высокий и солидный. подготовить проект указ президент с этот цель. если вы обращать внимание, лето этот год мы вносить борис николаевич (он поддерживать) проект указ о резкий ужесточение контроль за целевой расходование трансферт и в целое бюджетный ассигнование. кроме это, мы считать, что здесь быть один серьезный ресурс, который мы до настоящий время, к сожаление, пока не использовать. вы вносить в бюджет статья, в соответствие с который правительство вправе сокращать перечисление трансферт тот или иной регион в случай, если в регион допускаться нецелевой расходование федеральный бюджетный средство. это абсолютно правильный статья. кстати, если я правильно понимать, комитет по бюджет хотеть как-то она усовершенствовать в бюджет на 1998 год. здесь скоро как бы на наш сторона мяч, мы не до конец ее реализовывать, но вот этот механизм плюс тот, о который я сказать рано, - это тот инструмент, который мы собираться включать для решение подымать вы проблема.
председательствующий. депутат митрохин сергей сергеевич, пожалуйста.
шелищ п.б., фракция "яблоко". шелищ петр борисович - по карточка митрохин. вопрос виктор степанович черномырдин. по конституция правительство обеспечивать исполнение федеральный бюджет. по мой расчет, среднеквадратичный отклонение процент исполнение по статья от процент исполнение бюджет в целое составлять за восемь месяц по расход - 40 процент от уровень исполнение в целое, по доход - аж 150 процент. это уже не связывать ни с доля ввп, распределять через бюджет, ни с собираемость доход. это связанный с вопрос об осмысление бюджет вообще как форма или как субстрат государственный политика. в связь с это вопрос. что вы это объяснять? считать ли вы это законный? и что мочь давать мы основание верить, что в будущий год бюджет быть исполняться хорошо?
чубайс а.б. уважаемый петр борисович, если вы разрешать, я отвечать на этот вопрос. это вопрос по финансовый часть, к министр финансы. я, правда, не очень понимать насчет "среднеквадратический отклонение", но, если я правильно понимать, вы спрашивать о то, что фактически структура расход резко отличаться от тот, который быть задавать в бюджет. мы говорить сегодня об это, претензия справедливый. в чем ее причина? на самый дело, они предельно простой. ну посудить сам. вы мы критиковать за неисполнение бюджет, и критиковать отчасти справедливо. по крайний мера отчасти. но если мы сегодня говорить, что реальный исполнение бюджет, по ваш же цифра, 60 процент (не от секвестр, а от исходный бюджет), то что далеко? какой мочь быть реальный финансовый политика? она мочь быть только один. первый, что следовать делать, - выделять защищать статья (и мы обязанный это сделать) и по защищать статья обеспечивать максимально возможный финансирование, желательно на уровень 100 процент, а все остальное разделять, что оставаться - разделять между остальной. вот вы простой ответ. если вноситься по определение нереальный бюджет и приниматься в такой вид, это означать, что любой министерство финансы, самый гениальный, самый хороший, неизбежно быть искажать структура расход. это закон математика. невозможно из они выскочить. именно поэтому мы говорить о то, что, вырабатывать подход к бюджет 1998 год, нужно основываться пускай на неприятный, но жесткий требование. тогда второй шаг, когда вы с мы спрашивать за исполнение бюджет 1998 год, мы суметь отчитываться за его нормальный, пропорциональный исполнение. нереальный бюджет - не мочь быть реальный контроль за структура расход. реальный бюджет - значит, нормальный структура расход.
председательствующий. сальников виктор иванович. пожалуйста.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат бенов - по карточка сальников. у я вопрос к виктор степанович черномырдин. я от группа "граница россия". я хотеть бы узнавать, виктор степанович, по какой принцип формироваться сегодня статья новый закон о федеральный бюджет на 1998 год для бюджетник в военный форма? армия секвестровать на миллион двести. понятно, она можно до ноль доводить. но как можно граница секвестровать, чтобы пограничник иметь возможность нести нормальный служба?! граница увеличиваться на 13,5 тысяча километр. это необустраивать степь, гора, река, который на сегодняшний день вообще не оборудовать в инженерно-технический план. но если всего один служебный собака на застава, вы сам понимать, что это такой. и опять в бюджет закладываться финансирование на 20 процент мало, чем даже в этот год... (микрофон отключать.)
председательствующий. геннадий матвеевич, это уже выступление. пожалуйста, виктор степанович.
черномырдин в.с. постановка вопрос абсолютно правильный: то, что граница не обустраивать, то, что граница, по суть дело, сейчас не уменьшаться по протяженность. изменяться только то, что она становиться абсолютно необустраивать. прежде все мы не уменьшать в бюджет 1998 год, а, наоборот, увеличивать финансирование на пограничный дело. быть вопрос у федеральный пограничный служба, у николаев. он вносить сейчас свой предложение. к сожаление, вносить уже после то, как правительство быть принимать решение. мы договариваться, что сейчас, когда быть дорабатывать бюджет, обязательно учитывать. но быть один особенность. если мы быть рассчитывать опять на собака, то никакой деньги мы не хватить. никогда не хватить! сейчас направлять половина то, что мы представлять. и ничто: ни граница не создавать, и не обустраивать она, и толк никакой не быть. поэтому с частичный увеличение финансирование федеральный пограничный служба параллельно надо решать вопрос подход к защита наш граница. повторять еще раз, это очень сложный вопрос. прежде все вопрос не только в то, чтобы защищать граница. сегодня это, по суть дело, вопрос экономический. мы сегодня страдать от то, что идти обвал в сторона россия со весь сторона, использовать страна снг. вы видеть и знать, что происходить в район грузия и осетия - южный осетия, северный осетия. и не только! сейчас идти со весь сторона такой. поэтому уменьшать финансирование на это мы, конечно, не быть. еще раз я сказать: это вопрос и граница, это вопрос и экономика страна.
председательствующий. полдников юрий иванович. пожалуйста.
полдников ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к чубайс анатолий борисович. анатолий борисович, правительство российский федерация громко, и даже очень громко, объявлять о то, что федеральный центр быть поддерживать субъект российский федерация, всемерно быть поддерживать. но всегодняшний отчет - ни в ваш, ни виктор степанович черномырдин это почему-то не прозвучать. я относить это на счет тот некоторый умолчание, который так изобиловать в последний время заявление и отчет член правительство российский федерация. в их число и умолчание о финансирование федеральный целевой программа. не далее как 13 август текущий год правительство вносить в государственный дума соответствующий проект о секвестрование федеральный целевой программа. отсюда вопрос к вы, анатолий борисович, как к хороший министр финансы европейский сообщество. намерен ли правительство российский федерация финансировать субъект российский федерация в тот объем, который определять федеральный закон "о федеральный бюджет на 1997 год"?
председательствующий. пожалуйста, анатолий борисович.
чубайс а.б. спасибо за вопрос и за поздравление. (оживление в зал.) попробовать отвечать по существо. как вы знать, ключевой статья бюджет, формировать поддержка регион, о что вы спрашивать, являться федеральный фонд финансовый поддержка субъект федерация. я утверждать, что расход по этот фонд, несмотря на весь ситуация с доход бюджет, который мы сегодня обсуждать, находиться строго в соответствие с требование бюджет. кстати говорить, в этот вопрос я не мочь соглашаться с критика, который высказывать михаил михайлович задорнов. напоминать вы, уважаемый депутат, этот расход формироваться по формула: 15 процент от общий объем доход за вычет таможенный платеж. михаил михайлович сказать о то, что они находиться на уровень не 15, а 13,2. я не принимать этот претензия, потому что реальный механизм фактический поступление сдвигать на три месяц назад. мы реально начинать отсчитывать не от январь, а от ноябрь прошлый год, когда доход быть низко. поэтому в этот часть мы строго исполнять то, что предписывать бюджет. по трансферт мы выполнять бюджетный задание. мало это, в дополнение к это мы быть принимать целый ряд решение, впрямую направлять на дополнительный поддержка субъект российский федерация. не быть перечислять весь, называть хотя бы один, самый главное, самый базовый: 11,3 триллион рубль федеральный бюджет при весь сложность текущий ситуация с доход выделять дополнительно на поддержка региональный бюджетник - учитель и врач. это и быть тот самый программа "50 х 50", о который мы уже говорить. поверять, что это объем серьезный, и задача быть для мы непростой. в чем вы правый? вы правый в то, что касаться федеральный программа. действительно, их исполнение оказываться в более тяжелый положение. мы сознательно, к большой сожаление, вынуждать принимать такой решение, потому что в рамка общий ограничение бюджет нужно решать, что главное, а что второстепенный. мы считать, неправильно говорить о какой-то гигантский, общероссийский или даже региональный программа, если учитель в районный школа полгода сидеть без зарплата. сначала давать закрывать этот проблема, а потом уже быть заниматься федеральный программа, а не наоборот. конечно, идеальный быть бы сделать и то и другой, но для это нужный другой бюджет, над который мы и стоять вместе поработать.
председательствующий. кулешов олег степанович, пожалуйста.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат гудима - по карточка кулешов. уважать виктор степанович, видимо, вы тоже тревожить, что в страна продолжать обвально развиваться самый опасный тенденция. я иметь в вид, что смертность преобладать над рождаемость. я иметь в вид массированный наступление на весь основной право гражданин, на весь. сейчас очередной накат на право гражданин на образование. я иметь в вид ребенок незащищенный, бросать. как гриб после дождь, без война и без катастрофа расти приют и детский дом. в этот связь не казаться ли вы, что ошибка не в отдельный какой-то факт и событие, а в самый сущность проводить политика? полгода назад такой же обсуждение быть в совет федерация. мы весь знакомый с этот обсуждение, со стенограмма. какой вывод делать правительство, как вы считать, по самый курс? вот таков мой вопрос.
черномырдин в.с. прежде все я должный сказать... вот справка по смертность: она, к сожаление, увеличиваться не за этот последний два, или три год, или даже пять год, она начинать расти с начало 1990 год, и это даже не результат 1990 год. мы объективно подходить к этот. смертность начало расти именно с 1990 год. это первый. второй. сейчас смертность не превышать... сокращаться. сейчас сокращаться, да. поэтому сказать, что мы тут далеко шагнуть, я не мочь и не иметь право. это второй. третий. по курс, который сегодня проводить правительство. ну, мы уже не первый раз говорить на этот тема. курс, который выбирать сегодня руководство страна (правительство, президент), курс, над который мы работать уже в течение пять год (а я в течение пять год и возглавлять правительство), я считать, правильный. другой курс не мочь быть. но это не тот курс, который, как говорить, нельзя поправлять. можно. вносить корректива можно и нужно коррекция делать. но что стоять за слово "менять курс"? мы это слышать часто сейчас. что такой менять курс? куда? в какой сторона?
из зал. к социализм!
черномырдин в.с. к социализм? быть... быть в социализм, и в полный, и в окончательный. поэтому курс, который сегодня осуществляться в россия, мы надо выдерживать, мы он надо совершенствовать. вот это и быть заниматься. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо, тихо. ларицкий владимир ермолаевич, пожалуйста.
ларицкий в.е., депутатский группа "российский регион". 78-й избирательный округ, ивановский область. у я вопрос к виктор степанович. виктор степанович, в бюджет 1997 год надежда товаропроизводитель быть бюджет развитие. мы надеяться, что это то, что давать немножко товаропроизводитель движение вперед. к сожаление, этот бюджет развитие проваливать. и вы об это сказать. какой надежда?.. откуда ваш оптимизм, что бюджет развитие, который мы собираться вводить в проект бюджет на 1998 год, ожидать другой судьба?
черномырдин в.с. вы правый, что тот надежда, который мы закладывать вместе здесь, в этот зал, когда мы пойти на то, чтобы выделять бюджет развитие... но что я мочь сказать? плохо, что мы он не смочь выдерживать. вот об это сегодня и идти речь. если мы не определять жестко весь механизм, если мы не определять статья финансирование бюджет развитие, конечно, мы так и быть идти: шаг вперед, два шаг назад. поэтому я считать, что сейчас надо использовать тот возможность, который складываться в экономика, прежде все коммерческий кредит. как бы там... я тут уже слышать (сейчас говорить), что ставка рефинансирование снижаться, что ничто хороший в это нет. ну как сказать... здесь сидеть многие руководитель предприятие, и они знать, что такой банковский ставка и что такой под процент брать кредит на пополнение оборотный средство. основной задача: если мы выдерживать и если мы ставка доводить до тот параметр, который мы определять, до 12-15 процент в этот год, - это уже победа, и прежде все для бюджет развитие. это первый. второй. я убежденный, что мы находить механизм, определять статья, который жестко быть финансировать бюджет развитие, о что мы уже говорить. да, я сторонник то, чтобы это быть жесткий схема. да, нужно подумать над то, что можно направлять в бюджет развитие из то, что мы сегодня получать, приватизировать такой крупный объект, как "связьинвест", о что я уже говорить. да, это нужно посмотреть, но это нужно отрабатывать. я согласный (еще раз мочь подтверждать) с предложение, который сегодня вносить комитет по экономический политика. согласный, юрий дмитриевич, но давать тогда вместе отрабатывать этот механизм. поэтому я еще раз хотеть сказать, что, конечно, без жесткий инвестиционный политика, без то, чтобы зарабатывать этот механизм, оживлять мы инвестиционный жизнь в страна... конечно, о переломный момент трудно говорить. так в жизнь не бывать просто. так не бывать ни на один предприятие, отдельно взять, на любой. так не мочь быть и в страна. поэтому этот задача - один из основной, над который сегодня нужно работать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. спасибо, виктор степанович. михаил федорович косой.
пономарев а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат пономарев алексей алексеевич - по карточка косой. уважать виктор степанович, ни о какой стабилизация в сельский хозяйство в настоящий время и речь быть не мочь. за девять месяц текущий год спад производство составлять около 5 процент. даже в этот урожайный год, благодаря хороший погодный условие, конечно, валовой сбор зерно составлять около 80-84 миллион тонна. это на 20-25 миллион тонна мало, чем среднегодовой сбор зерно в россия за 13-ю пятилетка. а вопрос такой. почему за девять месяц этот год расходный часть бюджет выполнять в целое по страна на 71,2 процент, а по аграрно-промышленный комплекс только на 51,2 процент?
черномырдин в.с. конечно, выполнение на 95 процент при такой годеэто уже немало. основной процент... (выкрик из зал.) ну не знать, давать тогда мы сверять цифра. вот у вы же находиться это в книжка, ну посмотреть.
из зал. быть и другой.
черномырдин в.с. а, ну давать ваш книжка. давать сверять, я согласный, давать сверять. но что я вы должный сказать? я никакой тут оправдание не собираться произносить, говорить оправдательный слово - нет тут оправдание. да, в этот год даже при такой хороший урожай, который надо еще собирать до конец, весь равный мы ощущать вот такой вот трудность. это в основной за счет падение в животноводство. по растениеводство мы ожидать, что в конец год быть рост. и еще раз сказать, что это связанный прежде все, конечно, с этот урожайный год.
из зал. выделение средство почему мало?
черномырдин в.с. а вот что касаться выделение средство, то как опять же считать. если зарабатывать фонд (а я думать, что он обязывать зарабатывать и зарабатывать), то я думать, что тот средство, который получать аграрный комплекс в прошлый год, быть возвращаться в бюджет и весь этот средство быть направлять, конечно, именно по назначение. на другой цель они расходоваться не быть. мы все нужно сделать для то, чтобы этот фонд зарабатывать. естественно, поддержка аграрный комплекс в федеральный бюджет также быть предусматриваться. мы не должный снижать, мы с вы должный доводить дело до то, чтобы зарабатывать лизинговый система, чтобы ипотечный система зарабатывать, то быть то, о чем мы с вы говорить. я думать, что это непросто, трудно сделать, но аграрный комплекс быть поддерживать.
председательствующий. спасибо.
черномырдин в.с. хлеб покупать не быть, мы он не покупать.
из зал. зато мясо, молоко быть...
черномырдин в.с. ничто, ничто, ничто не быть, не быть. (выкрик из зал.) то более от бешеный корова.
председательствующий. пожалуйста, виктор михайлович попов.
гостев р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат гостев - по карточка попов. уважать виктор степанович! в начало май вы быть в воронеж и на митинг, где вы выступать очень пламенно, обещать воронежский самолетостроитель самый активный поддержка. я быть на этот митинг и, в общий-то, даже не узнавать вы, потому что это действительно быть трибун, который звать нация вперед. этот день быть связанный... как раз я голодать в этот время, протестовать против вы и ваш правительство, и сысуев тоже. так вот, самолет подымать, поаплодировать. "ил-96Т" зарабатывать. но видно, на это подъем воронежский самолетостроение заканчиваться. более то, хотеть сказать, что сегодня идти дикий раскупка акция и быть предпосылка к то, что в конечный итог воронежский самолетостроительный завод прекращать свой существование. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, заканчивать ваш вопрос. добавлять время.
черномырдин в.с. так, в чем вопрос-то?
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон депутат еще раз.
гостев р.г. вопрос вот в что. вы обещать много раз помогать воронежский завод. практически ничто не сделать. я понимать, время затягивать. но это не частный вопрос, это тот обещание, который давать правительство и председатель правительство. быть ли обещание правительство исполнять в то, чтобы завод задышать?
черномырдин в.с. давать тогда так. если уж вы конкретно по конкретный вопрос. основной вопрос, который ставить директор завод или руководство, - о выделение 130 миллиард на сертификация этот самолет. деньги на сертификация выделять. сертификация проводить. вопрос с двигатель для этот самолет решать. заканчивать сертификация, отрабатывать самолет - и самолет быть, и завод быть работать. это хороший самолет сегодня не только в страна, он выходить сегодня и на мировой рынок. он быть и завод быть работать.
председательствующий. спасибо, виктор степанович. ходырев геннадий максимович, пожалуйста.
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. спасибо, владимир александрович. красников - на карточка ходырев. у я вопрос к виктор степанович черномырдин. если я быть позволять, я вручать бы он в письменный форма. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, вручать, конечно. венгеровский александр дмитриевич, пожалуйста.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. уважать виктор степанович, все уже надоедать банковский война, который идти и на страница печать и на дело, похоже, происходить. нельзя ли она хоть как-то уменьшать, взять под контроль бюджетный деньги, который так или иначе, но попадать в коммерческий банк? например, до сей пора почему-то не перевести деньги государственный таможенный комитет и "росвооружение" в центральный банк и в госказначейство. до сей пора почему-то депозитарий по облигация минсельхозпрод являться онэксимбанк. до сей пора 600 миллион доллар так называть украинский долговой обязательство перед "газпром" крутиться в тот же банк. такой пример можно приводить сколько угодно. ведь мы же нужный деньги все-таки в бюджет, а не в этот структура. я рыночник, но я - за порядок.
черномырдин в.с. спасибо. вопрос, как говорить, в точка. но вы знать, принимать решение: с 1 январь уполномоченный коммерческий банк по федеральный бюджет не быть. что касаться финансовый средство таможенный комитет. сейчас принимать решение, что весь этот средство и весь этот операция быть проводить центральный банк с 1 январь. то быть, извинять, с 1 ноябрь. сейчас идти подготовка, потому что это оказываться не так уж и просто сделать для то, чтобы система перестраивать. сергей константинович мочь подтверждать это. банк сейчас работать вместе и с уполномоченный отделение онэксимбанк, и с сам онэксимбанк. и мы надеяться, что с сергей константинович весь сделать, чтобы с 1 ноябрь весь средство и весь операция идти через центральный банк. поэтому все, что мы смочь докручивать и докручивать до это, исправлять. больше это не быть.
председательствующий. спасибо. рогозин дмитрий олегович, пожалуйста.
рогозин д.о., депутатский группа "российский регион". два короткий вопрос к председатель правительство.
председательствующий. один вопрос, дмитрий олегович.
рогозин д.о. уважаемый виктор степанович! после заключение 12 май договор между чеченский республика и российский федерация продолжаться практика финансирование чеченский республика. причем это делаться демонстративно, в тот момент, когда масхадов, например, вручать орден участник операция в буденновск. известно также, что подписывать договор между чечня и татарстан, по который выделяться определенный сумма для так называть восстановительный работа в чеченский республика. быть также информация, который очень бы хотеться проверять и получать на этот вопрос от вы ответ - о то, что якобы российский регион сегодня в счет недоимка по задолженность российский бюджет мочь выплачивать определенный сумма чеченский республика. так ли это? какой постановление это определяться? и очень короткий вопрос: кто все-таки принимать решение о ввод новый паспорт без указание гражданство? спасибо.
черномырдин в.с. пусть сидеть со свой паспорт там, где они быть. никто они не разрешать, посмотреть, как быть далеко. что касаться вопрос о финансирование. финансирование идти. действительно, профинансировать сейчас частично по пенсионер. сколько, 10 миллиард? до 60 миллиард. сейчас финансироваться только восстановление нефтепровод, охрана строитель, который работать на восстановление нефтепровод. другой финансирование нет, трансферт не выделяться и не быть выделяться, если не быть выстраивать нормальный отношение с чеченский республика. вот и все, другой не мочь быть.
председательствующий. спасибо, виктор степанович. николай васильевич арефьев, пожалуйста.
кошев в.к., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат кошев - по карточка депутат арефьев. у я вопрос к черномырдин. виктор степанович, сегодня вы в очередной раз призывать мы к согласие. лично я и мой избиратель под ваш знамя никогда не вставать, ибо мы уверять, что именно вы со свой соратник по "ваш дом" доводить наш родина до такой состояние. отвечать, пожалуйста, на вопрос: неужели вы, бывший крупный советский руководитель, не понимать, что только смена экономический и общественный курс, который вы взять, может приводить народ к согласие? и второй. сегодня вы уверять окончательно в то, какой общественный строй строить?
черномырдин в.с. вот как бывший крупный советский руководитель, хозяйственник, я убежденный, что курс, который сегодня идти наш страна, россия, правильный. а вот курс, который мы идти 70 год... (шум в зал, выкрик.) да, мы идти. между прочее, я, как говориться, не тот человек, который не участвовать в процесс... да, я участвовать. я, кстати, все проходить. и понимать, куда мы зайти, я становиться убежденный сторонник то, что другой курс не мочь быть.
из зал. тогда мы весь иметь!
черномырдин в.с. все иметь? мы весь иметь?! вставать, кто все иметь! (сильный шум, смех в зал.) иметь... вот вы иметь, десять... (шум в зал.)
председательствующий. давать вернуться к тема наш обсуждение. василий васильевич журко, пожалуйста.
козырев а.и., фракция либерально-демократический партия россия. александр козырев - по карточка депутат журко. у я вопрос к председатель правительство.
председательствующий. коллега, просить успокаиваться!
козырев а.и. глубокоуважаемый виктор степанович! в октябрьский номер еженедельник "вечерний москва", возможно, вы он читать, помещать статья "кто прикрывать борис немцов?". если факт, излагать там, не коррупция, то как иначе они вообще можно называть? кроме то, продолжаться расследование по безобразие в нижегородский область, связанный с тот же лицо, с тот, кто являться сейчас ваш первый заместитель. мы хотеть бы узнавать, как вы относиться к предложение о создание в состав правительство комиссия по борьба с коррупция в правительство (разумеется, во глава с вы), который регулярно сообщать бы дума и весь страна, каков результат этот борьба? мы считать, чем мало быть воровать у мы в россия, тем много деньги быть в бюджет.
черномырдин в.с. насчет воровство все правильно. (аплодисменты.) а что касаться случай... что касаться факт, по который разбираться в нижегородский область, то там разбираться прокуратура, правоохранительный орган. как только разбираться, как только у я быть данные, я вы сразу докладывать. сразу! (шум в зал.) я не хотеть сегодня давать оценка, делать заявление ни на страница газета, ни в другой средство массовый информация. если бы я сейчас называть весь, что располагать, то вы рыдать бы здесь. (смех в зал.) я абсолютно спокойно к это относиться. быть орган, который разбираться, и мы вы обязательно докладывать.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. депутат бученков евгений викторович, пожалуйста.
бученков е.в., аграрный депутатский группа. уважать виктор степанович! проходить четыре год по меньший мера начинать с тот момент в зал кремль, когда вы впервые сказать о то, что у мы наступать стабилизация, что мы доходить до дно, отталкиваться и пойти вверх. но вот ваш доклад и доклад ваш первый заместитель наводить я на такой мысль... я без подвох задавать вопрос, просить я понимать. вы, по-моему, сегодня претендовать на переворот в развитие весь объективный экономический закон. сказать, мочь быть, быть секрет какой-то, как можно добиваться устойчивый тенденция рост объем производство, промышленность и сельский хозяйство, если в тот нищенский бюджет 1997 год, несеквестровать, закладывать нулевой финансовый показатель рост? можно ли достигать стабильный тенденция увеличение объем производство?
черномырдин в.с. ну что я мочь здесь сказать, тут, наверное, два слово не объяснять. хотя я думать, что если внимательно вчитываться в тот бюджет, который представлять, - сложный, тяжелый, но реальный... если мы быть отвечать за исполнение реальный бюджет, быть он исполнять, то, наверное, это и быть тот путь, который мы должный вытаскивать экономика. это первый. второй. это ведь ваш мнение, что мы идти против экономический закон или противопоставлять свой политика объективный экономический закон. я с этот, конечно, соглашаться не мочь. ну не мочь! не мы один, ну не мы же один, весь мир так жить!
из зал. за наш счет!
черномырдин в.с. за какой наш?
из зал. за наш, за русский счет!
черномырдин в.с. да, за ваш счет проживать. проживать уже! (смех в зал.) тоже я - счет. "за наш счет". не надо так. давать уж быть здесь, как говорить, глаз в глаз... (шум в зал.) и спокойно.
председательствующий. депутат свечников петр григорьевич. тихо, тихо.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка депутат свечников - депутат никифоренко юрий васильевич. виктор степанович, глаз в глаз: в два метр от тот место, где вы сейчас сидеть, в прошлый раз, когда вы доклад делать, вы говорить (в кулуары, конечно), что не приемлить капитализм. несколько депутат это слышать, и я в тот число. так вот, сказать, пожалуйста (в отличие от вы анатолий сергеевич куликов читать "московский комсомолец" и вообще советовать читать самый разный издание, и оппозиционный, и ваш, чтобы больше знать), вопрос такой у я: как понимать ваш заместитель, вице-премьер олег николаевич сысуев, который объявлять весь страна, что быть повышаться возраст выход на пенсия для ветеран? а ведь правительство и президент еще недавно заявлять, что они не быть ущемлять социальный право ветеран. или непоследовательный политика, или у вы на неделя семь пятница.
черномырдин в.с. насчет капитализм. у я тоже быть свой отношение к капитализм. капитализм - понятие философский и далеко не однозначный. я что-то это не помнить, и не в мой характер обсуждать где-то в кулуары или в коридор, кто какой капитализм нравиться. я что-то это не помнить. если вы хотеть услышать мой мнение, я мочь сказать, как я относиться к этот. это первый. второй. что касаться заявление о тот важный и большой вопрос о пенсионер, о все то, что связанный с пенсионер, с тот, кто сегодня уже на пенсия, и с тот, кто подходить к этот, я уже сказать в свой доклад: никакой глупость делать не быть и никто ущемлять не быть - ни нынешний пенсионер, ни тот, кто подходить к пенсионный возраст. но пенсионный реформа делать быть. там быть где разгуливаться. там быть что приводить в соответствие, чтобы пенсионер не страдать. я не знать (олег николаевич здесь сидеть, он мочь вы сказать), я не знать, где он и как выступать. но быть так, как я говорить! (смех в зал, аплодисменты.) и как говорить президент! вот и все. и думать, что олег николаевич тоже так думать. сказать, олег николаевич, как ты думать? (смех в зал, аплодисменты.)
председательствующий. олег николаевич, олег николаевич!
черномырдин в.с. пожалуйста. а вы говорить, что он не так...
сысуев о.н., заместитель председатель правительство российский федерация - министр труд и социальный развитие российский федерация. я думать так же, как виктор степанович. (смех в зал. аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега! (шум в зал.) последний вопрос - депутат мисник борис григорьевич. час пробежать. тихо, тихо, тихо. 13 час 37 минута. пожалуйста.
мисник б.г., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! у я вопрос к виктор степанович черномырдин. первый вопрос, уважать виктор степанович: при тот понимание проблема север, который быть в ваш доклад, как понимать, что из проект бюджет на 1998 год исчезать строка северный завоз полностью, жилищный субсидия для северянин - полностью, программа "свой дом" по строительство жилье для северянин - полностью и так далее? и второй. я хотеть бы спрашивать: верный ли мы дорогой идти, товарищ, когда говорить о рост объем производство как о благо? потому что на самый дело при это уменьшаться рентабельность промышленный производство, прибыль. причем мы ясно и для вы очевидно, почему это происходить. ну, например, в черный металлургия цена вырастать за девять месяц на 0,8 процент, а в электроэнергетика - на 5,6 и железнодорожный тариф - на 6,8. то быть мы как бы стимулировать возобновление... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчивать. включать микрофон.
мисник б.г. ...неконкурентоспособный экономика. то быть не следовать ли переориентироваться именно на эффективный экономика, эффективный инвестиция, для то чтобы добиваться рост в экономика?
черномырдин в.с. первый вопрос, что касаться север. мочь быть, я не сказать в доклад (я не помнить, анатолий борисович говорить или нет), что у мы закладывать возврат тот средство (18 триллион), который быть выдавать на возвратный основа в предыдущий год. это первый. второй. на самый дело некоторый строчка по север исчезать. наверное, здесь нужно подумать, наверное, нужно и поправлять. с это я согласный. с север шутить нельзя. нельзя к север подходить так, как говориться, с общий мерка. это неправильный, это несправедливый. слишком это все серьезно, слишком это все сложный, все, что касаться работа на север. тут северянин сидеть, они, конечно, понимать и поэтому переживать. это первый. второй. являться ли панацея рост объем производство для решение весь вопрос? я, наверное, оригинальный не быть, если сказать (здесь, наверное, и производственник быть): а что, быть другой метод, как, не повышать объем производство, решать какой-то вопрос? вот в это-то и загвоздка весь, вот в это-то и быть главный вопрос: все сделать, чтобы оживлять инвестиционный процесс, чтобы зарабатывать нужный производство, чтобы объем расти по-настоящему. вот тогда и быть решаться весь остальной вопрос. только это, другой я не знать. если быть у вы иной соображение, расчет, давать рассматривать. но без рост объем производство не мочь быть оживление в экономика. такой не бывать.
председательствующий. уважаемый депутат, в 12.37 мы с вы проголосовать за то, чтобы мы в течение час задавать вопрос. сейчас 13.37. прекращать прения? ставить на голосование: прекращать задавать вопрос. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат митрохин - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        83,9%
проголосовать против 55 чело. 15,9%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   347 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат митрохин - по ведение.
митрохин с.с., фракция "яблоко". геннадий николаевич, почему же вы все-таки так упорно не хотеть поставлять на голосование предложение фракция "яблоко" о то, чтобы в обеденный перерыв проводить совет государственный дума? не кулуарный совещание лидер фракция, а именно совет, чтобы уже сегодня по итог отчет правительство (либо завтра по итог обсуждение бюджет) поставлять вопрос о недоверие правительство. "яблоко" давать свой подпись, теперь присоединяться коммунист, уже почти 200 подпись. какой еще нужный обсуждение? геннадий николаевич, давать... (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей сергеевич, я пояснять ситуация. дело в то, что это никакой не кулуарный совещание. вы прекрасно знать наш регламент и его положение о то, что член совет с решающий голос являться руководитель фракция и депутатский группа и председатель государственный дума. такой совет состояться в перерыв. шесть фракция и депутатский группа соглашаться на то, чтобы этот вопрос (с проект постановление) обсуждать во вторник на совет дума. фракция "яблоко" иметь другой мнение. вы об это тоже знать. ну зачем же так? когда шесть человек соглашаться с другой вариант, вы, однако же, пытаться решать этот проблема так, как вы хотеть. во вторник на совет дума быть определять день, это быть или среда, или четверг. уважаемый коллега, здесь быть еще один предложение: для то чтобы лидер фракция и группа успевать выступать как бы до обеденный перерыв, продлять заседание до 15 час. мочь ли я это поставлять на голосование? ставить на голосование: продлять заседание до 15 час, чтобы сейчас не объявлять обеденный перерыв, а пообедать в течение час. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, быть внимательный, сейчас мы производить запись на выступление, но по существовать у мы порядок первый быть выступать лидер фракция и депутатский группа. включать режим запись для выступление. пожалуйста, показывать список. уважаемый депутат, слово предоставляться руководитель фракция коммунистический партия российский федерация депутат зюганов геннадий андреевич. приготавливаться владимир вольфович жириновский. договариваться: до 15 минута.
зюганов г.а., руководитель фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, член правительство! в прошедшее воскресение страна отмечать одновременно два дата - сорокалетие запуск советский спутник и четырехлетие рецидив гражданский война в центр москва. как бы кто к этот ни относиться, но советский эпоха уже входить в история великий октябрь, великий победа и великий прорыв в космос. эпоха перестройка и реформа тоже уже входить в история распад единый государство, разрыв единый национальный тело русский народ, невиданный спад производство и ограбление масса. она также входить в история паралич управление страна. исполнительный власть, который не в состояние платить зарплата учитель, врач и военный, в любой государство называться банкрот. теперь что касаться реформа. быть ли у мы другой вариант? мы, по суть дело, начинать реформа одновременно с китай, у мы быть сходный система и даже сходный фон: в китай - 10 год так называть культурный революция, у мы - 10 год политический склероз. китаец сделать необходимый вывод и за проходить год, за десятилетие, удваивать национальный продукт, то, к что идти американец 47 год, а японец - 33 год. у мы же каждый год спад производство и валовой продукт составлять 8-10 процент. к сожаление, сегодня уже и падать нечего. в нынешний китай вкладывать по 35-40 миллиард весь хороший мировой фирма, в наш эрэфий, извинять, - 3 миллиард, и то под политический и другой условие. быть ли в принцип выбор сегодня, верно, в свой время у власть любой - законодательный, исполнительный? быть, кстати, он и сегодня быть. что касаться корректировка курс. быть ленинский нэп, который бездыханный страна подымать в считать год, быть новый курс рузвельт, который за 15 год разваливаться америка выводить в число лидировать держава, быть и социальный реформа эрхард, который подымать послевоенный разрушать германия в число мировой конкурент, быть "японский чудо", быть тот же преобразование в китай, с который ознакомляться и господин ельцин, и господин черномырдин. к сожаление, страна выбирать откровенно троцкистский вариант большой скачок с прыжок в соединять штат, но приземляться кто в колумбия, кто в сицилия, а чечня попадать сразу в афганистан. мы сегодня первый в мир по два показатель: по смертность работать население (ни в один страна мир такой нет), по пьянство. а переход от государственный социализм к ранний феодализм политический история не знать. меняться лицо, меняться лексика, один менять другой, явлинский сменить яковлев, лебедь - руцкой, чубайс - гайдар, но курс продолжаться тот же жесткий, и сегодня он становиться еще жестко. михаил сергеевич уже торговать свой книжка в нью-йорк, а господин чубайс продавать последний, самый богатый месторождение в наш отечество. мочь ли они предлагать другой идея или другой вариант? лично я сомневаться, хотя видеть, что и в правительство быть немало профессионально грамотный человек, понимать, что так далеко вести хозяйство нельзя. основа любой реформа - это благополучие гражданин и национальный идея. когда поручать изобретать национальный идея, значит, они не знать история россия. история не изобретаться в кремль, национальный идея не изобретаться ни в кремль, ни в волынский, они рождаться народ, история и шлифоваться время. наш национальный идея давно рождаться, суть она в державность, в духовность, в справедливость и соборность. закладывать ли это в текущий политика? уверять вы, в который раз, нет! закладывать ли это в новый бюджет? ни один строчка! попытаться еще раз вы доказывать, хотя на этот тема выступать не раз. господин ельцин в два послание повертываться лицо к усиление роль государство. об это недавно выступать в совет федерация. у мы не просто государственность, у мы державность - баланс два континент. мы не мочь быть московский-поповский царство, иначе это быть не россия, а румыния. любой государство являться собственник, оно должно иметь мощный собственность, для то чтобы содержать хороший армия, помогать слабый, ребенок, старик, и все остальное. каков экономический политика господин чубайс сегодня? окончательный распродажа последний госсобственность. что такой "естественный монополия" в большой и холодный страна? последний скреп - железный дорога, нефт- и газопровод, электрический сеть, без который не мочь быть единый государство. продавать "связьинвест". а ведь "связьинвест", виктор степанович, извинять, это не только телефон, это система управление военный округ, это система государственный управление административный единица. сейчас взяться за электрический сеть. продавать - выключать три рубильник, и тогда армия в принцип не нужный быть. я недавно специально съездить на самотлор. столько сила угрохать! осваивать в болото хороший месторождение, построить город. господин чубайс замахиваться на это. на самотлор добывать почти 2 миллиард тонна нефть, быть еще более миллиард. коллектив становиться акционер. создавать рядом "живопырку", пытаться захватить управление, не хотеть переоценивать весь фонд, который иметься. для что? для то, что бы тот, кто создавать новый контора под прикрытие чубайс, присваивать себя этот месторождение и затем перепродавать в тысяча раз дорого. это настолько очевидно любой, даже неспециалист, но не желать вмешиваться ни правоохранительный система, ни правительство. у любой государство быть военно-технический сторона независимость. нет в мир военный реформа стоимость 3 процент валовой продукт! нет и не быть, нельзя они за такой средство проводить. мы даже после гражданский война затрачивать 6-7 процент на этот реформа. если вы пытаться вписывать в бюджет этот реформа, надо или добавлять средство, или откладывать военный реформа. что касаться независимость. быть пока море и океан. весь пароходство почти уничтожать. в балтийский пароходство быть 367 корабль. под национальный флаг оставаться считать единица, считать, уже почти нет. черноморский почти разгромить. сейчас взяться за дальневосточный. там не нравиться наздратенко. он прежде все не нравиться потому, что в дальневосточный пароходство иностранец уже иметь 38,7 процент. если и далеко скупать, тогда порт можно закрывать, корабль быть уже под другой национальный флаг. (выкрик из зал.) проблема, да, проблема. что касаться союз с белоруссия. единственный союзник оставаться, и с этот союзник два месяц государственный канал телевидение (вернее, государство иметь полтора канал, и не создавать общественный-наблюдательный совет) вести такой мордобой, что стыдно становиться. мы бы должный извиняться перед белоруссия за это, потому что не состояться союз с белоруссия - никогда из кризис не вылезать, потому что белоруссия, украина и казахстан 70-80 процент свой продукция всегда поставлять на российский рынок. о справедливость. чудовищный расслоение! ну подымать справочник, ни в один страна мир ничто похожий уже нет. 7-10 банк контролировать 60 процент валовой внутренний продукт. 200-300 семья контролировать 60 процент собственность. в наш россия русский, татарин, башкир, мордва и чуваш составлять много 90 процент население, а иметь всего 30 процент капитал. ведь это не просто "распределение" собственность, этот подталкивание к этнический конфликт. посмотреть на ближний восток, что там твориться! если взять право человек. я, откровенно говорить, надеяться, думать, прийти с волга молодой, способный, тот же сысуев, тот же немцов, и хотя бы поставлять в правительство вопрос о право человек, о который так печься демократ... прожиточный минимум. 15 миллион гражданин не иметь прожиточный минимум, они бросать на голодный выживание. так и не проводить мы вместе этот закон. торговля ребенок. в ленинград и область в прошлый год продавать 686 ребенок по цена 10-15 тысяча доллар за человек. почему этот чрезвычайный положение не стоить в повестка день правительство? а что касаться наркотик, туберкулез, сифилис - страна просто гибнуть. в братск более один процент больной сифилис - это завтра гнить ребенок и отсутствиепотомство. в верхний салда, на родина президент, каждый третий наркоман. вдумываться только в этот цифра! что касаться будущее, знание. полагать, господин сысуев прийти (и приходить) к мы во фракция, начинать убеждать: давать сделать что-то с наука, образование, духовность и так далее. вместо это: давать отбирать декретный отпуск у беременный женщина, пособие у старик и заставлять участковый милиционер платить в трамвай или автобус, как будто они там не находиться на служба. мы недавно посмотреть учебник последний. даже в учебник по новый история (ведь у все на память учебник, подготовить для наш школа кредер) нет дата образование союзный государство, нет великий отечественный война, нет жуков. ну, вы извинять, это же политический порнография и издевательство над здравый смысл! общий итог известный. но быть и другой, чисто властный итог. ни вы, ни дума, ни совет федерация, ни президент сегодня в одиночка ни с что не справляться. никто не иметь кредит доверие, который достаточно для то, чтобы выправлять ситуация нормальный демократический образ. поэтому мы прямо заявлять: можно распускать дума, можно отправлять в отставка любой правительство, никто завтра не справляться. на наш взгляд, выход в следующий. виктор степанович призывать к дело, а не к слово. называть, просто напоминать о некоторый дело, который мы предлагать, чтобы быть объективный. виктор степанович! мы предлагать концепция гражданский мир. гражданский согласие не мочь быть в страна, безработный, голодный с это никогда не соглашаться. этот документ быть вручать в кремль во время подписание так называть договор о согласие. на он мы не получать никакой ответ. договор о согласие заканчиваться война в чечня, где быть убивать и ранить 200 тысяча и 300 тысяча выгонять из родной квартира. мы предлагать 10 пункт национальный приоритет и программа социально-экономический развитие. там весь форма собственность, там поддержка отечественный товарный производство и предприниматель. на он не получать никакой ответ. мы предлагать вариант формирование коалиционный правительство. ишь, говорить, какой. а насчет "какой", хотеть сказать: вы представлять движение, который получать 10 процент избиратель, господин чубайс от "выбор россия" - 3,8, по-моему, итого - мало 14. такой система не мочь эффективно управлять, потому что 85 процент население не доверять, а значит, очень трудно проводить даже грамотный решение. народный-патриотический союз предлагать система восстановление управление в страна. зацепляться за один пункт: "четверка". собираться, когда президент болеть. выздоравливать - опять по один приглашать. уже "восьмерка" вместе собираться, а ельцин, черномырдин, строев и селезнев никак не в состояние собираться для то, чтобы обсуждать приоритет, какой закон надо проводить в первый очередь. мы предлагать механизм консультация три ветвь власть в процесс подготовка послание президент федеральный собрание. тоже отвергать. мы вместе с вы садиться и готовить бюджет-97. один, второй, третий - 11 пункт. из 11 пункт 7 можно выполнять за один неделя. даже не вспомнить. мы пойти навстречу по многий параметр. приходить чубайс, и выбрасывать главный закон в страна - о бюджет. конституционный суд не реагировать. бюджет - это полномочие только федеральный собрание. утверждать свой бюджет, и тот лишь на 70 процент исполняться. но если быть показывать такой пример "соблюдение законность", так очень трудно быть выходить из ситуация. ладно, к мы не прислушиваться. хороший ученый страна, не только член наш партия, предлагать доклад о предел падение, доказывать вы аргументированный, что страна из 22 мировой показатель социальный индикатор 21 проехать на красный свет. предлагать вариант - не рассматривать. кондратенко вместе с ученый подготовить открытый письмо президент и вы, где прямо доказывать: с такой цена на энергоноситель даже наш кубанский сельский хозяйство не быть конкурентоспособный ни с "семерка", ни с "восьмерка", ни с "девятка" надо пересматривать. даже ответ нет на этот материал. я уже не говорить о то, что открытый письмо 233 депутат, кроме "яблоко", все подписывать ("яблоко" и сегодня хотеть сделать гешефт из большой трагедия, который в страна сегодня есть), предлагать рассматривать вместе. и тоже нет конкретный реакция. наш точка зрение следующий. первый. мы выражать недоверие социально-экономический курс господин ельцин и его правительство. собирать 146 подпись, официально вносить и быть рассматривать в устанавливать регламент порядок. второй. предлагать после завтрашний обсуждение, чтобы максимально быть впитывать весь хороший идея (в дума много талантливый человек в разный фракция), связывать с подготовка новый экономический политика, корректировка курс, а после это... у вы быть прагматичный крыло в правительство, посоветоваться, хотеть - сегодня, это ваш дело. вы в состояние быть отзывать этот бюджет, ибо впервые весь фракция, даже ваш, не мочь принимать он за основа. отзывать этот бюджет. третий. мы предлагать сформировывать трехсторонний комиссия: дума, правительство и совет федерация. трехсторонний комиссия, который рассматривать весь предложение, высказывать в ход обсуждение. для то чтобы это узаконивать, предлагать (мы входить с такой предложение) рассматривать этот вопрос на совет федерация 15-го число, куда приглашать лидер весь фракция или по крайний мера тот, кто пожелать, с то чтобы там вместе с они рассматривать и определять характер проведение "круглый политический стол" три ветвь власть, профсоюз и влиятельный политический сила, представлять в государственный дума. и там рассматривать первоочередный вопрос: налоговый кодекс, кодекс о земля и формирование качественно новый бюджет, который бы стимулировать отечественный производство. мы готовый в это не только участвовать, у мы быть реальный предложение, который вносить представитель наш фракция. вы сам не раз сегодня обращаться к маслюков юрий дмитриевич - очень грамотный человек, он и его команда готовый реально работать над этот документ. одновременно просить рассматривать факт о 37 триллион, о который говорить болдырев, правоохранительный система, потому что это уже не коробка с доллар - это 6 миллиард доллар. 30-35 триллион собираться сэкономить на ребенок, женщина и так далее. вот весь экономия - внимательно посмотреть, и еще многое находиться. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
зюганов г.а. я обращаться к силовой ведомство, к руководитель силовой ведомство. чечня можно быть предотвращать. демократ ездить, агитировать дудаев туда ехать. господин ельцин мочь он вызывать, присваивать очередной звание и отправлять служить на дальний восток. весь бы чечня отмечать как праздник. они он в чечня отправлять. разгромить верховный совет, убивать председатель горсовет, 40 человек попадать в больница после это. последствие вы хорошо известный. сегодня быть кремлевский "старатель", быть сценарист, который уже опубликовывать сценарий и разгон, и запрет... ничто ничто не добиваться. весь страна превращать в чечня! если вы быть подбивать на этот антизаконный действие, просто привлекать к ответственность. и напоминать слово столыпин: народ забывать иногда о свой национальный задача, но такой народ гибнуть, они превращаться в удобрение, на который вырастать другой, более сильный народ. нынешний дума уже сказать "нет" этот бюджет. уверенный, что у федеральный собрание хватить мужество вместе с правительство вывести страна из тяжелый кризис. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. слово предоставляться руководитель фракция либерально-демократический партия россия жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в.в. процедурный мы выгодно выступать после кпрф, поскольку, так сказать, бывший править партия и мы сегодня занимать отдельный клеточка на политический поле. геннадий андреевич весь сказать правильно, кроме один - главный причина. все перечислять, все отлично, так сказать. а вот почему так происходить, он не сказать. и я объяснять почему. потому, что он тоже выгодно этот главный причина не называть: вдруг ситуация поменяться так, что он быть подыматься высоко. а вот я называть этот главный причина перед весь народ, перед все, так сказать, наш гражданин. сегодня у мы здесь весь депутат и министр. главный причина весь наш беда и тот курс, который быть продолжаться, что бы вы ни хотеть, - это международный отношение. все это идти под прямой влияние и руководство соединенный штат америка. и горбачев, и ельцин подписывать одинаковый документ - парижский хартия (горбачев - в 1989-м, ельцин - в 1992 год), где взять на себя обязательство (оба президент наш государство) уничтожать россия, говорить обычный русский язык. и они пять раз поменять правительство, пять раз разгонять государственный дума, но быть жестоко выполнять этот сценарий. и они это уже сделать. на 15 часть страна расчленять, экономика придушить - как госсектор, так и частный сектор. ведь мы же готовый поддерживать частный сектор, но он тоже нет, частный сектор. банкир быть, но деньги "гулять" не у мы, а за рубеж. демократия быть, но выборочно. демократия - для строев в орел. он уже губернатор. выборы еще через 20 день. он взять девочка из колхоз, она для он конкурент. а сильный конкурент от лдпр милиция, прокуратура загнать в потемки. вот такой демократия! по-строевски. а строев - бывший секретарь цк кпсс, а сегодня демократ, не выходить из дом ельцин. вот в это причина. пока мы не освобождаться от иностранный влияние, от диктат цру, "моссад", франция, германия. они нужный слабый, маленький россия, у который можно забирать последний картинка, забирать ее телефон, который можно поставлять негодный товар, и небольшой армия, чтобы она воевать (обязательно воевать!) на кавказ. поэтому чечня придумывать не случайно. там быть война еще 25 год. 25 год мы быть воевать на кавказ, чтобы россия быть слабый. потому что у мы такой сильный народ, что он все равный побеждать, даже если быть бездарный генерал и плохой президент. солдат же побеждать там! но - телеграмма из кремль. я здесь лебедь говорить, этот патриот, лжепатриот этот, трусливый негодяй. я говорить: "запрашивать телеграмма! кто давать телеграмма?"
председательствующий. владимир вольфович, парламентский язык!
жириновский в.в. но он нет здесь, лебедь. (смех в зал.) я обязанный только в отношение присутствующий плохо не говорить. а в отношение отсутствующий я свободный. по регламент. (смех в зал.)
председательствующий. телевидение транслировать вы.
жириновский в.в. пусть транслировать! я сказать генерал лебедь: "спрашивать, почему батурин и илюшин давать в июнь 1995 год, когда наш войско разгромить банда, телеграмма: отступать?!" где лебедь, секретарь совет безопасность? он сделать что-либо? я сегодня обращаться к правительство: давать мы ответ! почему бывший помощник... ельцин они убирать. он уметь убирать. он человек умный. он тот, кто нашкодить, кто совершать ошибка, убирать. но они же совершать преступление! так чечня быть продолжаться. для что нужный чечня, и кавказ, и средний азия и почему наступать талиб? для один: чтобы мы 25-30 год сталкиваться с мусульманский мир. нато приближаться к наш граница. но никогда натовский солдат на наш земля не ступать. вместо это мы быть воевать на юг, а нато быть просто приближаться. если юг мы успокаивать и договариваться с юг, через 20 год в этот дума быть идти другой разговор. быть проблема дальний восток. китаец тихо влезать на дальний восток, и не быть никакой наздратенко. они просто демографически... они уже там, несколько миллион. ну и что мы делать?! давать приказ министр внутренний дело вышвыривать весь иностранец, находиться нелегальный на территория россия! въезжать, въездной виза. а почему не выезжать? срок истекать. давать такой приказ! ельцин пусть давать приказ министр внутренний дело. и миллион китаец покидать дальний восток. сотня тысяча находиться в россия просто так. мы они кормить. почему такой добрый россия?! ни один страна не принимать нелегал. сидеть только в москва 150 тысяча, по весь страна - сотня тысяча. давать приказ вышвыривать вон оттуда весь они. мы они содержать. у мы не хватать деньги на свой. то быть это специальный сценарий: душить мы изнутри, чтобы мы спорить, ругаться, чтобы мы заниматься не так приватизация. ведь мы специально подсовывать не так. правильно, надо приватизировать, иногда нужно национализировать. но эффект, эффект! должный быть эффект! кондитерский фабрика в москва и так выпускать хороший конфета. зачем отдавать француз? а если кто-то, иностранец, отдавать еще ряд предприятие (не хотеть перечислять), а эффект нет? быть налог. задушить налог тот, кто приватизировать и не выпускать продукция, пусть снова продавать или частник, или государство. мы же это не делать. таможня. с труд останавливать паршивый водка, гадость идти день и ночь через наш граница. семь год идти, впервые останавливать. давать приказпограничник расстреливать весь контрабандный груз. документ нет расстреливать они, "прокатывать" они танк туда, далеко - в турция, в грузия. везде на граница! нет, стоять, подкупать, убивать и все-таки пролезать! и мясо отравлять проходить, и все остальное. приказ нужный, жесткость нужный! каков выход из этот ситуация? мы должный иметь другой политический режим. и никакой правительство народный доверие или новый состав дума ничто не решать. мы нужный новый формула власть, состоять из три часть. первый. весь чиновник россия. они подготовить при коммунист, при демократ, на они нужно опираться, потому что они квалифицированный. второй. наш банкир (без деньги делать ничто нельзя, все равный они нужный). они нужно держать не в тюрьма, а пускай они деньги добывать, чтобы деньги работать здесь, в россия. то быть наш "новый русский" с деньги нужный здесь. третий элемент (хотеть мы это или не хотеть) - криминальный структура, раз мы сделать криминальный общество. 3 миллион находиться в банда. я не говорить об убийца, о насильник, упасти бог. я говорить в основное об экономический преступление. человек иметь судимость (их миллион и миллион), но они опытный. ведь весь теневой экономика, который быть при коммунист, сегодня входить в частный сектор. где они получать опыт? нарушать закон советский союз. мы же они сегодня не отвергать. так почему мы должный отвергать другой?! в основное пострадать в русский область. вот коняхин кто-то не нравиться. а кто нравиться немцов? он что сделать всвоя губерния? плохо, чем коняхин. но демократия ограниченный. немцовдруг ельцин, он не трогать. коняхин никто не нужный, русский парень топтать он. но на немой, иметь судимость и за экономический преступление (сегодня этот статья в уголовный кодекс нет), давать показывать пример борьба с коррупция. ельцин мочь посадить в тюрьма еще 10 губернатор, 10 министр, 10 генерал, десяток депутат, и ничто не сделаться. все равный выход нет. вот новый формула власть: чиновник, банкир, криминальный структура чисто по экономический преступление и тот партия, который мочь они поддерживать! коммунист не мочь, потому что они неудобно перед бедный: они защищать рабочий и крестьянин. (оживление в зал.) фракция левый экстремист-эсеровец, который сегодня возглавлять мадам мизулин, а в прошлое возглавлять мадам спиридонов, тоже поддерживать запад. (смех в зал.) "ндр" - правительственный фракция, она тоже не мочь, потому что сам зависеть от поддержка правительство. мы мочь поддерживать тот человек, который в состояние вывести страна из кризис. (шум в зал, выкрик.) другой путь нет, я вы уверять, мы к это пойти. сегодня депутат задавать вопрос: почему в паспорт нет графа о национальность? лдпр семь год это требовать, наконец сделать. убирать давно нужно этот граф, жуткий и мерзкий: какой ты национальность. быть граф "социальный происхождение", и я писать в 16 год: иждивенец. у кто я на иждивение быть? я работать! то быть этот глупость нужно убирать. только имя и фамилия, дата и место рождение. много информация... разводить - не разводить, военнообязанный - невоеннообязанный? кто этот биография нужный в паспорт? это ничто не нужно делать. поэтому это правильный позиция. но главное, что еще нужно сделать, кроме новый формула власть. (и в этот смысл и госдума быть не нужный. зачем тратить деньги?! и правительство быть очень малочисленный.) мы нужно еще изменять территориальный устройство. новый управление россия в лицо этот четыре элемент и новый территориальный деление. пока быть национальный регион, экономика не пойти, она из-за это не идти. этот национальный регион усиливать преступность в страна, а наш демократ брать пример с запад. давать до конец взять пример с запад. называть я государство в мир, где внутри деление по национальный признак? это и быть дискриминация, это расизм, это апартеид, когда быть земля для татарин, для якут, для чуваш, для чеченец. для русский при это нет еще. до что надо доходить, до такой наглость! у главный народ, который создавать великий цивилизация, не только российский империя, а весь восточный-православный, по конституция нет ни правый, ни земля. такой государство жизнеспособный? нет! давать и русский народ давать тот же право, называть территория от измаил до камчатка и от мурманск до астрахань... где территория для русскогонарод? то быть для меньшинство - привилегия, для меньшинство конституция, ограниченный демократия, кособокий экономика. мы быть мучиться. у мы быть хороший министр финансы, хороший министр внутренний дело, а ситуация быть оставаться прежний. мы выпускать из тюрьма сейчас больной туберкулез - они заражать еще десяток миллион, посадить новый, здоровый - они тоже там заболевать, и быть порочный круг, когда мы собственный население быть делать больной, инвалид. потом - они справка, потом - они привилегия. потом сысуев быть говорить: нет деньги, чтобы они заплатить. мы они делать инвалид, а потом вице-премьер говорить: нет деньги. так они и не быть, деньги, инвалид деньги не давать. давать возможность работать здоровый. здоровый человек давать возможность! мы этот возможность не давать. поэтому я еще раз возвращаться к главный причина, геннадий андреевич. ваш желание, как и желание явлинский или лебедь, получать поддержка от запад бесполезно. запад нужный гибнуть россия. вы помогать, вы давать деньги, вы приводить к власть, но толк не быть для тот, к кто вы обращаться. я не говорить, чтобы отбирать, упасти бог, у тот, кто сегодня иметь. 17-й год нельзя повторять. но надо находить возможность давать бедный. и такой возможность быть. купец стоять в кремль с деньги наличный, говорить: давать ваш военный техника. кремль не давать. продолжаться политика, так сказать, идеологический: это - давать, этот - не давать. мы нужный деньги. давать все, кто просить, накормить народ! они сам разбираться. то более предлагать купить военный техника тот же, кто хотеть и политический вопрос урегулировать. то быть все готовый: на склад - техника, вот деньги. склад закрывать - деньги не брать. потом говорить: не хватать. хватать деньги! у мы быть возможность вводить жесткий государственный монополия наалкоголь. вводить частично. ну почему половинчатый? давать быстро жесткий! на табак, на сахар - жесткий монополия! и у вы тут же доходный часть увеличиваться, получать деньги. проституция - отрицательный явление? отрицательный. как бороться? деньги быть? нет. так взять с проституция деньги на борьба с проституция и плюс еще получать деньги на то, чтобы давать бедный. об это даже сам проститутка говорить: они не хотеть ночь платить деньги посредник, они хотеть день - государство. государство не хотеть взять. (смех в зал.) это же отрицательный явление. тогда убирать проституция. убирать не мочь. тогда взять деньги. деньги не мочь взять! как это называться? гермафродит: ни то ни се! (смех в зал.) гермафродит нужный на один ночь, на весь жизнь это бесполезный. развлекаться можно, но нельзя быть полусоциалистический страна и полукапиталистический. демократия наполовинка: для строев - один демократия, для немцов - другой, для коняхина - третий, для собчак - четвертый. вот собчак в больница. если бы я лежать в больница по каждый повестка в суд, я бы не выходить из больница вообще. (смех в зал.) он садиться только сейчас. пусть он там весь время лежать, в больница. и кто он спасать? жена опять, вмешиваться жена. жена наш царь помешать революция предотвращать, жена горбачев помешать сохранять ссср. сегодня жена нынешний президент говорить, кто быть следующий президент - дочка там или еще кто-то, внук или любимчик из какой-то поволжский город. (смех в зал.) женщина не должный вмешиваться, они нужно беречь, они нужно помогать быть хороший жена, рожать ребенок. у мы существовать программа по планирование семья. что это означать, знать? чтобы не рождаться ребенок. наш государство платить наш гражданин, чтобы у они не рождаться ребенок. вы давать деньги, чтобы здоровый ребенок иметь возможность не становиться больной, а мы женщина давать деньги, чтобы она не рожать. а потом где взять деньги, чтобы содержать тот больной, который уже родиться? то быть неразумно, нелогично. кто навязывать? запад. весь программа - приватизация, планирование семья, внешний политика, внутренний - навязывать запад... кто там?
председательствующий. никто, электроника.
жириновский в.в. а, это электроника. видеть, записывать.
председательствующий. нет, нет!
жириновский в.в. я слышать: владимир вольфович, что-то он говорить. у я хороший слух. (смех в зал.)
председательствующий. 15 минута - отключаться.
жириновский в.в. это старовойтов работать в кремль, в фапси. (смех в зал.) я-то слышать здесь, вы там не слышать, я же слышать, он передавать в какой-то служба в кремль: это выступать жириновский владимир вольфович. прорваться случайно. но у я хороший слух, тут не обманывать, и я всегда трезвый, так что не волноваться. я мочь развлекаться, но это ночь, а не день, день я работать. поэтому если мы не выходить из-под диктат сша, из-под диктат франция и германия, из-под диктат другой спецслужба, а у мы они полно и здесь, внутри... я, если быть бы руководитель правительство, в первый очередь давать бы деньги федеральный служба безопасность. наш чекист знать, кто работать против россия, в любой город, в любой администрация, но у они нет деньги даже на этот повестка, чтобы они на допрос вызывать. министерство внутренний дело - отличный специалист. давать они полный свобода! ведь чеченский вопрос, проблема земля, национальный отношение должный быть в ведение мвд, как это быть в российский империя. почему это заниматься михайлов, министерство по дело национальность? ничто же не делать! что такой министр внешний торговля? это позор! уходить давыдов, приходить фрадков. что изменяться? ничто не меняться. внешний торговля должный давать деньги. северокорейский проект стоять. мы давать вариант, уже поступать бы деньги, десяток миллион доллар. вы хотеть - сам дело сделать. но где деньги? сделать, чтобы деньги приходить. мы бы сделать. то быть кто-то в правительство не хотеть, чтобы это сделать депутат от лдпр, так сделать сам. мы - оппозиционный партия. но вы не мочь сделать. сегодня в ирак не мы снимать эмбарго. мы противиться, верхний палата, возглавлять лжедемократ строев, иметь право так говорить, он не здесь находиться и он действительно... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, 15 минута истекать. еще один минута. пожалуйста, завершать.
жириновский в.в. минута один. так вот... о чем я говорить? вы же я сбивать... (смех в зал.)
председательствующий. о строев.
жириновский в.в. нет, про ирак. про строев я сказать. виктор степанович, наш купец поехать в ирак. весь иностранный купец приезжать, взять квота оон, рассчитываться с ирак, зарабатывать. наш купец поехать, заключать контракт и ничто не делать. но это уже - далеко идти некуда. мало то, что мы поддерживать эмбарго в отношение страна, который мы должный вернуть деньги, так когда оон снимать эмбарго, когда разрешать торговать с ирак, все зарабатывать, кроме наш купец. заключать контракт - и ни один контракт не выполняться. это что такой? это маразм. вот против это мы выступать! в заключение я хотеть сказать, что недостаточно хорошо работать правительство, слабо работать, но причина не в то, что слабый министр, геннадий андреевич. пока не вывести страна из-под иностранный диктат, весь министр быть слабый. поэтому главное обращение - к президент, чтобы он скоро становиться более смелый, раз он выздоравливать, и покончить с пагубный влияние иностранец на наш внутренний и внешний политика.
председательствующий. спасибо. слово предоставляться руководитель фракция "наш дом - россия" шохин александр николаевич. пожалуйста.
шохин а.н., председатель фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, уважать председатель, уважать правительство! я не относиться к число бывший кандидат в президент и не быть относиться к число будущий кандидат в президент, поэтому мы нужно что-то изменять в порядок работа дума. наверное, сначала нужно выпускать по очередь весь вышеупомянутый лицо, а затем переходить к обсуждение вопрос повестка день. либо, если это сделать не быть, мы, видимо, быть на такой род общий дискуссия выпускать новый член свой фракция владимир брынцалова. (оживление в зал.) поскольку я недавно пересаживаться из кресло профессиональный - первый заместитель председатель дума - в кресло политический, еще не совсем перестраиваться и поэтому привыкать обсуждать тот вопрос, который выноситься в повестка день. и в этот связь, поскольку сегодня все-таки мы оценивать деятельность правительство по исполнение закон о федеральный бюджет за девять месяц в контекст социально-экономический политика, проводить правительство... (шум в зал.)
председательствующий. александр николаевич, прощать, пожалуйста. уважаемый коллега! у мы начинаться какой-то "броуновский движение". приседать, пожалуйста. извинять, продолжать.
шохин а.н. ...в контекст социально-экономический политика, проводить в 1997 год, я, как лидер фракция проправительственный, или партия власть, как вы она часто называть, естественно, не мочь не затрагивать вопрос, связывать с позитивный оценка деятельность правительство. думать, что в выступление виктор степанович черномырдин, анатолий борисович чуйбайс содержаться соответствующий оценка, вы они замечать, но я они обязанный повторять. во-первых, уровень инфляция. уровень инфляция за год снижаться почти в два с половина раз, и сейчас в годовой измерение, быть то год 1997-й или по отношение к сентябрь прошлое год, он составлять мало 15 процент. уровень ставка рефинансирование центральный банк снижаться с начало год с 40 до 21 процент, а если сравнивать август прошлый год с осень нынешний год - в четыре раз. среднегодовой доходность государственный краткосрочный обязательство снижаться с 67 до 18 (даже мало) процент. динамично расти валютный резерв. нефтевалютный резерв вырастать с 4 до 11,5 миллиард доллар, а золотовалютный резерв - с 15 до 25 миллиард доллар. повышаться монетизация экономика. в прошлый год при обсуждение бюджет и сейчас в рамка обсуждение проект бюджет на следующий год обсуждаться такой магический слово, как увеличение, необходимость увеличение денежный масса. так вот за прошедший год монетизация экономика, денежный предложение (обычно оно измеряться так называть агрегат М2), составлять уже 14 процент, в тот время как в начало год составлять всего лишь 11 процент, а в прошлый год 10 процент. ну и называть еще один индикатор: на протяжение длительный время обеспечиваться стабильность обменный курс рубль. этот перечень индикатор финансовый стабилизация часто называться правительство. называться он, естественно, в менее яркий краска и в меньший объем в прошлый год при обсуждение бюджет на 1997 год, но обычно следовать оговорка, что этот результат, финансовый результат, сопровождаться глубокий спад в экономика и весь ее отрасль, и в частность, год назад оценивать этот спад, называть цифра 5 процент. сейчас мы говорить о нулевой экономический рост. его по-разному оценивать. он можно оценивать и как депрессия, и как стагнация. но в тот же время, сравнивать этот цифра нулевой экономический рост с многолетний спад, который иметь место не только в прошедший пять год, но с 1989 год, я думать, что все мы должный оценивать он со знак плюс, то более что и в доклад премьер этот цифра называться. то более, что быть ряд индикатор, свидетельствовать о то, что это не конъюнктурный колебание, осенний всплеск бывать не только в политика, но иногда и в экономика, так вот, это действительно не временный, сезонный всплеск, и такой показатель, как капитальный вложение в производственный строительство, динамичный рост иностранный инвестиция, видимо, это важный шаг на путь преодоление инвестиционный спад как главный причина спад в экономика вообще. быть и подвижка в реальный сектор экономика. даже в наш фракция, когда мы обсуждать отчет, статистический отчет о деятельность правительство, мы на протяжение месяц менять свой оценка. и если, скажем, в начало сентябрь экономический рост отмечаться только в ряд сектор экономика, в основной на малый и средний предприятие, и это давать основание (и сегодня, кстати, некоторый из докладчик подтверждать тезис, что этот рост в основной связывать с методика учет теневой экономика), то месяц спустя мы наблюдать иной картина, а именно фиксация экономический рост на крупный предприятие и в сектор экономика, ориентированный не только на экспорт, но и на внутренний рынок. пресловутый рост объем производство и потребление шина, юрий дмитриевич, это как раз свидетельство то, что начинать активно возить груз. и не только бартер, видимо, являться причина то, что объем перевозка существенно возрастать. при заметный отставание фактический исполнение бюджет от цифра федеральный закон "о федеральный бюджет..." следовать признавать, что в последний месяц удаваться сделать довольно много. в частность, в первый очередь погасить задолженность пенсионер и по денежный довольствие военнослужащий. реальный представляться и возможность выполнять весь обязательство бюджет перед работник бюджетный сфера до конец этот год, в тот число в рамка схема "50x50" и перед работник региональный бюджетный сфера. надо сказать, что довольно жесткий бюджетный ситуация подталкивать правительство к поиск оптимальный решение, который до это дискутироваться довольно продолжительный время. в частность, я иметь в вид оптимальный решение в область приватизация. тот факт, что плановый задание по приватизация, утверждать в закон о бюджет, видимо, быть выполнять к конец год где-то в два с половина раз и составлять примерно 14-15 триллион вместо чуть более 6 триллион рубль, это свидетельство, безусловно, изменение подход, хоть и вызывать жесткий финансовый ситуация, но подход к продажа государственный пакет по рыночный цена. в этот же направление можно позитивно оценивать и механизм управление государственный собственность. и летний пример "газпром" показывать, что государство наконец-то научаться извлекать дивиденд из свой собственность, из свой присутствие в экономика. делать вот из этот три блок, оценочный блок, некоторый вывод, я хотеть бы прежде все отмечать, что достигать макроэкономический сбалансированность не являться достигнутый раз и навсегда. и сейчас сохраняться довольно много угроза, угроза такой, как тот же инфляция. появляться и новый угроза, который мочь провоцировать инфляционный всплеск экономика. приводить один пример, довольно неожиданный для наш понимание. скажем, массировать приток иностранный капитал и иностранный инвестиция мочь порождать инфляция, если центральный банк умелый действие, в тот число в область кредитный и денежный политика, причем согласовывать с грамотный действие в область структурный политика, не смочь купировать этот инфляционный всплеск. сбалансированность в этот связь довольно легко разрушать неумелый действие, и необходимый высокий профессионализм для то, чтобы проводить политика, направлять на поддержание макроэкономический сбалансированность. и если нынешний оппонент правительство как слева, так и справа считать, что черновой и грязный работа уже проделывать и можно поруливать, воспользоваться плод политика нынешний правительство, то я казаться, что они глубоко заблуждаться. если правительство так же оценивать этот возможность, то оно тоже заблуждаться. я казаться, что рулить сейчас очень тяжело, не мало трудно, чем в прошлый, и ситуация вполне обратимый. один из вождь коммунистический партия любить говорить о необратимость реформа. в принцип в социальный наука нет необратимый процесс, и в экономика тоже, видимо, необратимый процесс нет, и поэтому рулить, не наскакивать на риф, в будущее быть по-прежнему достаточно трудно. признавать оживление экономика, надо в тот же время признавать, что оно проявляться буквально в последний месяц. в этот связь, наверное, быть правильный, когда в сентябрь мы перенести рассмотрение этот вопрос на октябрь, считать, что мы не вправе рассматривать экономический ситуация и отчет правительство по итог за первый полугодие и итог за девять месяц давать мы более богатый пища для размышление. но в тот же время вот тот тенденция стабилизация, как макроэкономический, так и общеэкономический, - это лишь еще слабый росток. я согласный с коллега маслюков, что можно повертывать и в тот и в другой сторона, и мы нужно сделать весь для то, чтобы сделать этот росток оживление реальный тенденция. и тенденция этот, естественно, связывать с возобновление экономический рост в следующий год.хорошо быть, если ответственность за решение вот этот двуединый задача поддержание макроэкономический сбалансированность и переход к политика возобновление экономический рост - взять на себя не только правительство, но правительство и федеральный собрание в целое, и в частность государственный дума. говорить о правительство, как вы понимать, я иметь в вид тот правительство, который вплотную подводить мы к решение этот задача. сейчас, как я казаться, прежде все нужно более четкий и более конструктивный взаимодействие между государственный дума и правительство по крайний мера в два измерение. во-первых, нужный согласительный технология, который представляться мы в рамка уже рассматривать законопроект, а это прежде все рассмотрение проект федеральный бюджет на следующий год. и во-вторых, нужно вырабатывать технология, который, к сожаление, пока не задействовать и являться, что называться, согласование интерес на ранний подступ не только к разработка конкретный законопроект, но и к разработка социально-экономический, внутренний и внешний политика государство. кстати, перечислять этот тема, наверное, нужно называть и тот проблема, который сегодня так горячо обсуждаться зал. в частность, пенсионный реформа, подход к индексация утрачивать сбережение, реформа образование и целый ряд другой проблема, по который, как мы знать, готовиться сейчас в правительство... но честно говорить, не хотеться бы, чтобы соответствующий предложение правительство обрушиваться на государственный дума, как, скажем, в конец май на мы обрушиваться социальный пакет, который, как я казаться, именно из-за этот технология внесение до сей пора не принимать. если перечислять причина, который, как я казаться, должный побуждать государственный дума и правительство идти навстречу друг друг, то прежде все я хотеть бы отмечать и такой обстоятельство (мочь быть, в адрес правительство оно выглядеть негативный), что правительство работать в оперативный режим пожарный команда: обеспечивать финансовый макроэкономический сбалансированность, ориентироваться на краткосрочный цель и, решать ряд экономический и социальный проблема, такой, как, например, выплата задолженность по зарплата, вынуждать забывать временно о долгосрочный цель. вот задача государственный дума состоять в тот число в то, чтобы не выпускать из поле зрение этот долгосрочный цель и не подбрасывать правительство новый проблема, который быть сдвигать он вот с этот текущий интерес, вместо то чтобы заниматься стратегия. вот этот режим чрезвычайность, переход к долгосрочный программа, я думать, во многое зависеть от наш совместный действие. роль государственный дума, как я казаться, состоять либо в то, что мы быть подталкивать вот этот политика чрезвычайщина, либо, наоборот, в то, что мы быть стимулировать правительство к принятие оптимальный стратегический цель. и, говорить о последний направление работа (а я считать, что мы должный себя ориентировать именно на этот линия поведение), я мочь называть целый ряд проблема, по который, как я казаться, еще окончательный решение у правительство не вырабатывать. не вырабатывать они и у государственный дума, поэтому мы нужный такой технология, который позволять определяться по этот проблема. (микрофон отключать.)
председательствующий. минута еще добавлять. елена борисовна, тихо, пожалуйста.
шохин а.н. я тогда назывной предложение называть этот тема. во-первых, этот обоснование механизм эффективный трансформация низкий инфляция в инвестиция. несмотря на то что теория показывать, что должный быть связь между низкий инфляция, низкий процентный ставка, низкий доходность ценный бумага, то не менее сейчас этот благоприятный показатель пока не приводить к приток реальный деньги в реальный сектор экономика, и рассмотрение весь препятствие, мешать это делать, - наш общий задача. не мочь не сказать о проблема приватизация. мы обсуждать вчера с вице-премьер максим владимирович бойко этот проблема, и, к сожаление, мы здесь пока еще не иметь, как я казаться, оптимальный решение. в частность, говорить о то, что мы добиваться хороший результат и государственный собственность продаваться по реальный цена, мы до сей пора не мочь сказать, а насколько этот цена соответствовать рынок, и не мочь обеспечивать социально эффективный механизм доступ к приватизация самый лакомый кусок государственный собственность. здесь, я думать, можно использовать опыт тот европейский страна, который сейчас активно заниматься приватизация, быть то германия или франция. и опыт этот показывать, что нужно не бояться выводить приватизировать пакет государство на фондовый рынок, обеспечивать широкий доступ мелкий инвестор к приватизация этот собственность. и социальный эффект быть безусловный, и цена, если грамотно работать с выведение на фондовый рынок этот пакет, быть действительно рыночный. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще, пожалуйста.
шохин а.н. я вынуждать прекращать тогда обсуждение экономически содержательный тема. хотеть лишь сказать, что правительство сегодня предлагать несколько компромиссный площадка, где мы мочь бы развертывать реальный обсуждение проблема в контекст обсуждение бюджет на следующий год. я думать, что мы надо воспользоваться этот возможность, то более что виктор степанович черномырдин быть называть принципиальный для многий фракция вопрос. ну и наконец, о решение, который сегодня вынести в повестка день. этот решение по отчет правительство по исполнение федеральный закон "о федеральный бюджет на 1997 год". и по доход, и по расход где-то в среднее на два треть (70 процент) правительство выполнять закон. ну, если 100-процентный выполнение закон - пятерочка, как в известный анекдот, то 70 процент - три с плюс, то быть можно оценивать его работа как удовлетворительный.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат жириновский.
жириновский в.в. вот практический пример к мой выступление. только я заканчивать выступление, садиться сюда на место, у я в три час пресс-конференция... коняхин, мэр ленинск-кузнецкий, прибывать в москва, захотеть приходить в госдума. я он приглашать, говорить: "приходить, у я пресс-конференция". при выход из дом он арестовывать. ну вот это - наш демократия! немцов никто не арестовывать, хотя у он в десяток раз, мочь быть, большой преступление. русский парень коняхин, избранный народ. там он не арестовывать, там у он неприкосновенность, но прибывать в москва, в госдума, к жириновский, - все, схватывать омон, увезти в неизвестный направление. вот практический пример наш ограниченный демократия. без это далеко мы, геннадий андреевич, никуда не пойти. не потому, о что вы говорить, а потому, о чем я говорить.
председательствующий. я попросить, мочь быть, наш комендатура прояснивать этот факт. за вход в дума вообще арестовывать никто нельзя.
жириновский в.в. при выход из дом!
председательствующий. из дом? уточнять, наверное, весь этот вещь. слово предоставляться руководитель фракция "яблоко" явлинский григорий алексеевич. пожалуйста. (выкрик из зал.) тихо, владимир вольфович.
явлинский г.а., руководитель фракция "яблоко". выход-то простой: вы надо отправлять к коняхин и там вы разбираться вместе с он.
председательствующий. тихо, владимир вольфович. вы выступать, вы слушать. (выкрик из зал.) пожалуйста, тихо.
явлинский г.а. уважаемый депутат! позиция фракция "яблоко" по отчет правительство за девять месяц этот год о социально-экономический положение страна вы известный. мы выступать за признание работа правительство неудовлетворительный и за выражение правительство недоверие. теперь я хотеть бы останавливаться на содержательный момент сегодняшний обсуждение. прежде все, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что сегодняшний доклад относительно бюджет быть, наверное, с мой точка зрение, самый содержательный в профессиональный смысл за весь год разговор о наш бюджет, который мы только слышать. это быть действительно доклад человек, убеждать в то, что он делать, человек, понимающий, с какой материя он иметь дело. и еще я должный отмечать, что за последний полгода быть высказывать целый ряд действительно важный инициатива, важный с точка зрение любой экономический политика, который мочь приводить к положительный результат. речь идти о введение казначейский система, речь идти о бюджетный кодекс, речь идти о проведение конкурс при закупка, особенно при закупка для российский армия. нет сомнение, что весь этот шаг правильный. и это появляться только в последний полгода, хотя бы как декларация. другой дело, что правительство не выполнять, до конец не доводить весь этот вещь, но по крайний мера хотя бы они декларировать. однако обещание свой по этот вопрос оно исполнять не более чем на четверть. что же сказать о наш бюджет? особенность новый бюджет, предлагать на 1998 год, заключаться действительно в то, что теперь на бумага это похожий на реальность. и это это отличаться от то, что быть. он маленький, этот бюджет, он уже действительно составлять по формула: вот ты 3 рубль и ни в чем себя не отказывать. но это действительный то, чем мы располагать. правда, нужно здесь не забывать, что нереальный бюджет быть только в ум самый правительство и здесь, в государственный дума, а человек-то жить всегда в реальный бюджет, в реальный бюджет жить учитель, врач и весь остальной. поэтому это большой достоинство, что у мы теперь быть реальный бюджет, но точно такой же, как в текущий год, и плохо, чем тот, который быть в предыдущий год. вот тот реальность, в который мы на сегодняшний день оказываться. правда, и по реализм быть некоторый вопрос. если оказываться, что и секвестровать бюджет, если бы он даже быть принимать дума, не выполняться примерно на 20 триллион, если действительно мы в август и в сентябрь иметь такой колоссальный провал по сбор налог, то возникать проблема и вопрос: в что же дело? значит, и этот бюджет в будущий год тоже оказываться нереальный. значит, не работать какой-то принципиальный механизм. ведь когда мы докладывать здесь секвестр, говорить, что нужно сокращать бюджет на 100 триллион, казаться, это такой сумма, который уже должный решать вопрос о то, что бюджет должный состояться. а сегодня оказываться, что даже если бы мы сокращать в закон расход на 100 триллион, снова 20 триллион не хватать бы. вот куда идти динамика. этот динамика бюджет, как шагреневый кожа, он весь время сжиматься. мы быть иметь бюджет, он быть похожий на реальный, но он быть такой маленький, что он в отличие от здешний заявление не быть инструмент экономический политика, а быть просто бюджет правительство в тот смысл, что правительство из он быть брать деньги, чтобы жить на этот бюджет. для страна это не быть иметь прямой значение. почему мы получать такой бюджет, почему мы сегодня, если говорить серьезно, не иметь перспектива экономический рост? ведь весь основной показатель, связывать с инвестиционный товар, с производство электроэнергия, со весь другой предпосылка, с поведение бизнес в последний время, говорить о то, что экономический рост не намечаться. домысел госкомстат - это другой дело, а реально - признак, экономический признак рост мы не иметь. итак, мы иметь колоссальный кризис государственный финансы. вот с какой вопрос мы сегодня сталкиваться. бюджетный кризис как выражение кризис государственный финансы, являться итог определенный период экономический политика, - вот предмет, о который сегодня следовать говорить. мы считать, что в основа этот проблема - глубокий кризис государственный финансы в россия - лежать фундаментальный экономический проблема. они лежать в основа весь экономический система россия, как она складываться за последний шесть год. этот проблема следующий. первый. абсолютно непрояснять отношение собственность, запутывать до невозможность. отсутствие ясный и четкий собственность, как частный так и государственный и какой бы то ни быть другой. второй. по-прежнему база экономика являться монополия, монополия, удушать всякий конкуренция. и третий - отсутствие конкуренция. доход наш бизнес, доход наш предприниматель образовываться в основной от связь с власть. сращивание предпринимательство с власть и с пресса являться раковый опухоль всякий свободный экономика. коррупция, следующий отсюда, отсутствие собственность на земля. здесь сегодня приводиться замечательный данные о то, что вопрос не только в то, что у мы нет частный собственность на земля (а без это рыночный экономика в наш страна не мочь существовать), а в то, что ни один шаг не сделать, чтобы подготовить этот вопрос. и как результат весь это - уход капитал за граница. в прошлый год 22 миллиард доллар уходить из наш страна на мальта, на кипр, в другой страна. весь это порождать текущий экономический проблема. а самый главный текущий экономический проблема в смысл бюджет - это то, какой у мы экономический оборот. 46 процент - бартер, 32 процент - вексель. иначе говорить, 75-76 процент экономика вообще не работать в сфера денежный обращение, вообще не являться рыночный ни по какой признак. где вы хотеть брать налог? из что, из сгущенка, из трактор? как вы хотеть они собирать? как вы хотеть формировать бюджет, если у вы 75 процент экономика практически не работать? на 50 процент собираться налог именно по этот причина. 600 триллион рубль - кредиторский задолженность. 50 триллион - задержка по зарплата. это выражение тот фундаментальный проблема, который мы на сегодня иметь. почему же мы настаивать на недоверие? потому, что правительство ни в один свой документ, в тот число и в то, о который говориться сегодня, не показывать, как выходить из этот положение. часть проблема оно не хотеть признавать, часть проблема, наверное, не осознавать, а часть проблема, видимо по политический причина, не мочь осознавать до конец. потому, что мы нужный совершенно иной налоговый кодекс. правительство, который вносить свой налоговый кодекс и который уговаривать весь основной фракция, я иметь в вид коммунист, жириновский, проголосовать, то самый показывать, что оно не видеть выход из этот положение. мы нужный другой налоговый кодекс. этот налоговый кодекс, этот система налог не снижать налоговый бремя, и, кроме то, являться во многое просто реакционный экономический документ. мы настаивать на принципиально иной налоговый кодекс, который, во-первых, быть основывать на гражданский кодекс, во-вторых, быть снижать налоговый бремя, вводить для начало четыре-пять основной налог, который лишь в сумма должный составлять для предприятие и хозяйствовать субъект не много 20 процент чистый доход, и увеличивать поступление в бюджет за счет масса плательщик, то быть за счет увеличение число тот, кто платить налог, за счет выведение из тень экономика, который там весь время пребывать и просто увеличивать свой масштаб, так и не выходить на свет, за счет введение такой налог, который предусматриваться, скажем, такой система, как соглашение о раздел продукция, за счет неналоговый поступление в бюджет. вот в принцип основной направление, который совершенно необходимый для то, чтобы мы поверять в то, что правительство представлять, что сделать с налог, чтобы не собирать они в такой мизерный количество и не уговаривать алла пугачев сдавать деньги починка, чтобы он хотя бы мочь содержать свой ведомство. второй. мы потому говорить о необходимость выражение недоверие, что мы не видеть, что правительство понимать необходимость смена правило игра, правило организация весь экономический жизнь в россия. речь идти не только о безусловный соблюдение закон, а о то, что приватизационный аукцион должный быть абсолютно открытый, гласный, понятный, и не только для тот состоятельный человек, который в они участвовать, но еще и для любой простой гражданин, который должный понимать и знать, кто и почему владеть такой собственность в россия, и не ощущать себя фишка в чужой игра. что еще важный? то, чтобы этот собственность работать. на сегодняшний день скупать собственность просто стоять, нет инвестиция у тот, кто она купить, нет стратегия ее развитие, нет кадр и нет перспектива. невозможно весь время обходиться с собственность, как собака на сено. она не двигаться. необходимо убирать класс посредник, который выращиваться этот ненормальный правило организация экономический жизнь.ведь у мы взращиваться специальный культура, особый, для паноптикум, культура управление капитал, который порождать идея, что банк - это вовсе не то, что брать деньги у человек и вкладывать в промышленность, а банк - это то, что брать деньги из бюджет и отсылать на мальта. это совсем другой, какой-то совершенно новый концепция. потому что правительство такой образ создавать не свободный экономика, основывать на частный собственность и конкуренция, а корпоративный, олигархический, монопольный экономика, основывать на полукриминальный отношение. вот в чем самый главный проблема. и то, что этот проблема не заявлять и не осознавать здесь, - это и являться для мы главный повод сказать: да, вы приносить реальный бюджет, но это не бюджет экономический рост, это не бюджет выход из кризис, это продолжение кризис и продолжение стагнация, застой, в который попадать наш страна сегодня. в заключение я хотеть бы сказать о то, что наш позиция связанный с то, что мы считать, что обсуждение бюджет и обсуждение сегодняшний доклад правительство по этот вопрос быть совершенно бессмысленный, как и создание какой-либо комиссия, какой-нибудь другой орган, если сейчас мы не обсуждать и не принимать решение в план то, как относиться к вопрос о доверие - недоверие правительство. зачем создавать согласительный комиссия по бюджет, а потом объявлять недоверие правительство? в что же здесь логика? зачем же это все растягивать? можно, конечно, трусить, но тогда не надо лезть в этот дело, вот и все. быть тогда все ясный. и еще в заключение я хотеть бы сказать. я сегодня быть очень интересно услышать, как геннадий андреевич ссылаться на опыт немец, японец и американец и что там состояться чудо. ну и китаец. там состояться чудо. так вот, чудо там состояться потому, что там не быть вы, геннадий андреевич. вот почему там состояться чудо. (аплодисменты.) потому, что там быть реальный оппозиция, который добиваться улучшение работа правительство, а не трусливо-торговый оппозиция, который весь время искать, как бы налаживать диалог, но так, чтобы об это никто не знать. благодарить за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. слово для выступление предоставляться руководитель аграрный депутатский группа харитонов николай михайлович. николай михайлович, 12 минута. успевать? но мы вы дослушивать. не возражать, уважаемый коллега, если немножко за три час переходить? пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, до перерыв успевать выступать.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважать виктор степанович, уважаемый член правительство, уважаемый коллега депутат, президиум! многий наш согражданин бросаться в глаз этот парадокс: чем плохо мы жить, тем громко и бодро отчетный речь руководитель государство. вот, например, недавно, вручать в кремль новый паспорт группа столичный школьник, президент ельцин торжественно объявлять: "кризис миновать. страна на подъем". мочь быть, не познавать еще жизнь московский мальчик и девочка и поверять, но совершенно иначе воспринимать такой оптимистический заявление президент (особенно в регион) учитель, медик, бастующий шахтер, голодный атомщик, инженер-оборонщик, пенсионер, который по старость, стыдно говорить, получать всего-навсего около 300 тысяча рубль, - словом, весь тот, кто месяц жить без зарплата, кто не по свой воля оставаться без работа. а такой в россия сегодня около 15 миллион. мы, аграрник, хорошо знать, как реагировать на этот "лапша по-кремлевски" наш обездоленный, измученный бесконечный реорганизация и безденежье деревня. конечно, если судить по выставка и ярмарка, который превращаться в шумный политический шоу с участие высокий должностной лицо государство, то можно и впрямь уверовать, что россия стоять на порог промышленный бум. но для это надо накрепко забывать о сотня, тысяча останавливать или дышать на ладан промышленный и сельскохозяйственный предприятие, о пустовать научный лаборатория и конструкторский бюро. оставаться только удивляться, какой образ наш официальный статистика умудряться замечать рост промышленный производство с начало год аж на 3 процент. зачем этот самообман? к что этот потуга как-то припудривать, подрумянивать, прямо сказать, не очень приглядный российский действительность, российский экономика? не спорить: быть отдельный точка рост. отдельный предприятие и хозяйство суметь сориентироваться даже в условие дикий рынок. но ясно, что этот успех достигать не благодаря, а вопреки проводить ныне экономический политика, который на корень душить все и весь. обстановка усугубляться и то, что зачастую правило игра в экономика диктовать не закон, не правительство, а денежный мешок на пара с уголовщина. по некоторый оценка, теневой капитал составлять не один сотня триллион рубль - по суть еще один годовой бюджет страна. преступность, в тот число и в сфера экономика, расти. россиянин не видеть заметный усилие правительство в этот направление. наоборот, наблюдаться сращивание правительственный чиновник с финансовый магнат и теневой делец. коррупция проникать во весь пора. доморощенный олигархия и обнаглеть от безнаказанность криминал уже в открытый рваться к вершина власть. перед угроза тотальный криминализация страна должный сплачиваться весь здоровый сила общество. только так мы смочь поставлять прочный заслон наглымантинародный притязание. должный быть устанавливать один диктатура диктатура закон. вы, уважаемый коллега, знать, что аграрник по свой природа мирный, законопослушный человек. не в интерес садиться ссориться с правительство. на чей же помощь и поддержка крестьянин еще рассчитывать? так думать мы и тогда, когда голосовать за бюджет 1997 год, согласно который на поддержка село планироваться 16 триллион рубль (мизерный по масштаб россия цифра, но она даваться мы с великий труд, вы помнить). депутат-аграрник предпринимать шаг по активизация взаимодействие с правительство с цель укрепление правовой, финансовый и материально-технический база апк. здесь, в государственный дума, 11 февраль состояться расширять заседание аграрный депутатский группа с участие член кабинет - руководитель министерство и ведомство. быть принимать протокол совместный действие, в который четко обозначать взаимный обязательство сторона, срок их выполнение. но вскоре в правительство приходить "молодой реформатор", "терминатор" с гайдаровский хватка - и весь наш наработка пойти насмарку. впрочем, снимать голова, по волос не плакать. весь российский экономика, весь нищий и обездоливать россия быть устраивать показательный казнь под название секвестр. под секвестр попадать весь отрасль экономика, наука, образование, многий социальный программа. много все от урезание бюджет "по чубайс" пострадать село. реальный бюджетный ассигнование в апк сокращать на 10 триллион рубль. но подконтрольный анатолий борисович пресса преподносить этот трагический для российский село ситуация чуть ли не как благодеяние. еще бы! ведь благодаря старание наш финансовый гений аграрный бюджет, секвестровать, по итог восемь месяц, оказываться профинансировать аж на 104,3 процент. невиданный в история россия событие: похоже, именно за такой вот бюджетный коленце господин чубайс и удостаиваться звание "хороший министр финансы год". так оценивать он кипучий деятельность по разрушение российский апк цивилизованный европа. но ни для кто не секрет, какой план вынашивать европа в отношение российский продовольственный рынок. недаром же наш сельхозпродукция ни под какой вид не допускать на европейский рынок. зато импорт продовольствие доходить сегодня до 50 процент. это уровень, ставить под угроза продовольственный независимость и продовольственный безопасность россия, а значит, и ее суверенитет. мы согласный с президент: мы, россиянин, надо делать ставка на продукт питание с наш, российский поле. иначе так и быть получать из-за рубеж всякий гнилье и отрава в красивый упаковка. аграрник россия надеяться, что за громкий призыв президент покупать свой, родной, российский последовать действенный государственный поддержка отечественный сельский товаропроизводитель. увы, это не случаться. наоборот, реальный поддержка апк год от год сокращаться. в проект бюджет на 1998 год на агропромышленный производство намечать выделять 3,8 триллион рубль. это почти вдвое мало даже урезать в текущий год бюджетный ассигнование в аграрный сфера. в этот связь нелишний напоминать, что в 1991 год аграрный доля в расходный часть бюджет составлять 12 процент, в 1996 год - чуть много 3, в 1997-м по закон о бюджет - 2,4, а в проект бюджет 1998 год доля апк составлять всего лишь 1 процент. резать без всякий секвестр. это бюджет не выживание, а бюджет умирание российский село. у я данный минсельхозпрод за восемь месяц. по-прежнему, виктор степанович, идти сокращение поголовье весь вид скот (нет смысл перечислять). депутат-аграрник не разделять восторг президент по повод исключительно богатый урожай - 80 миллион тонна, о который борис николаевич сообщать россиянин. это, во-первых, на поверка бункерный вес, в амбар быть куда мало. во-вторых, это всего лишь 70 процент от то, что мы иметь на территория рсфср в конец 80-х и в начало 90-х год. к то же собранный нынешний лето зерно иметь низкий хлебопекарный качество, и вы об этот знать. а в ряд регион большой часть продовольственный пшеница (до 80 процент) заражать опасный вредитель. находиться в тиски безденежье, хлебороб вынуждать экономить на минеральный удобрение, средство защита растение. вместо реальный помощь село в проект бюджет 1998 год планироваться полный ликвидация дотация на минудобрение, средство защита растение и животное, на комбикорм, на оплата техника по лизинг, в три раз сокращаться поддержка фермерский хозяйство, который, кстати сказать, не выделять в этот год ни один бюджетный рубль. задолженность по оплата труд крестьянин сегодня превышать 6 триллион рубль. вдумываться, коллега! при такой подход нечего и думать о какой-то перелом в аграрный отрасль. правительство надо всерьез прислушиваться к прогноз специалист, который сегодня предупреждать и полагать, что в 1999 год валовой сбор зерно мочь сокращаться наполовину, до 40 миллион тонна. в качество панацея от весь беда селянин сегодня усиленно навязывать свободный купить-продажа земля. президент, стучать кулак по стол, требовать вводить этот норма в земельный кодекс, чтобы на весь мощь запускать механизм земельный рынок, не иметь, кстати, в настоящий время государственный земельный банк, а иметь страшный диспаритет цена. вот у я в рука текст документ первый сибирский областной съезд, состояться 7-8 октябрь 1917 год в город томск, еще при царизм. открывать раздел "земельный вопрос в сибирь" первый часть "частный собственность на земля": частный собственность на земля в сибирь в будущее не должный существовать. далее, шестой раздел "недра земля": недра земля не должный оставаться в частный владение. порядок использование недра с большой выгода для страна и население определяться сибирский областной дума на основание, устанавливать учредительный собрание. и это при царь! где же преемственность поколение? почему вы, виктор степанович, так невразумительный говорить по этот очень сложный и важный для страна вопрос? позиция депутат-аграрник на этот счет известный. она продиктовать не какой-то политический соображение, а интерес основной масса российский крестьянство. о какой свободный купля-продажа земля можно говорить, если абсолютный большинство сельский труженик пребывать в беспросветный нищета? 90 процент сельский семья иметь доход низкий прожиточный минимум. ясный дело, что этот человек не мочь купить земля. они мочь только продавать свой земельный пай и окончательно превращаться в сельский пролетарий и батраков. сейчас в результат реорганизация по нижегородский модель в наш деревня появляться "новый бедный" и "новый богатый", "новый хозяин", в чей рука сосредотачиваться львиный доля средство производство, тут и земля, и техника. происходить не просто имущественный, но и классовый расслоение деревня. именно в интерес кучка богатей и добиваться свободный купля-продажа земля. но неужели президент и тот, кто толкать он на это, не понимать, что играть с огонь? неужели не известно, чем кончаться в россия передел земля? мы твердить о гражданский мир и согласие, но вместо помощь и забота россиянин видеть от правительство один сюрприз: то жилищно-коммунальный реформа, то деноминация рубль. "молодой реформатор" в правительство предлагать только один путь решение назревать проблема - за счет обнищание население. посмотреть, что происходить сегодня в деревня, да и не только в деревня! иначе как геноцид и не называть. закрываться сельский больница, школа, детский дошкольный учреждение, смертность в сельский местность намного превышать рождаемость. приходить время и правительство отвечать за свой действие. в известный роман стивенсон "остров сокровище" (многий он читать) есть такой сцена. к капитан сильвер приходить депутация матрос и вручать он "черный метка" - знак общий недоверие. вот и сейчас я хотеться подходить к вы, уважать виктор степанович, и от имя многострадальный российский крестьянство вкладывать в ваш горячий ладонь этот "черный метка". вы и команда реформатор, собираться вокруг вы, по весь видимость, полагать и полагать, что россия - это необъятный остров сокровище, откуда можно черпать бесконечно, ничто не давать взамен. ошибаться! всякий богатство приходить конец. быть предел и народный терпение. честный человек в россия уже не мочь доверять ни вы, ни ваш команда, ни тот гибельный курс, который вы с какой-то упрямый ослепление вести государственный корабль. ваш деятельность и работа правительство по исполнение закон "о федеральный бюджет на 1997 год" за девять месяц в свет нынешний социальный и экономический ситуация мы, аграрник, оценивать как неудовлетворительный. отмечать и другой. планк исполнение бюджет так низкий, что преодолевать она без особый усилие мочь любой правительство. а можно и вообще без правительство! где же здесь тот самый "руководящий и направлять роль государство", об усиление который говорить недавно президент, выступать в совет федерация?! по налог наш позиция таков. мы за единый земельный налог, но не поддерживать такой налоговый кодекс, который еще много усиливать налоговый пресс на село, на другой отрасль экономика! аграрный депутатский группа иметь свой предложение, как и в прошлый раз, по бюджет на 1998 год. отмечать, на наш взгляд, самый важный. первый. правительство рассчитывать показатель бюджет, исходить из рост инфляция в 5,7 процент. однако ряд объективный данные говорить о то, что уровень инфляция в 1998 год составлять 8-9 процент. это коренной образ менять сам подход к формирование бюджет. второй. мы требовать обеспечивать бюджетный поддержка апк в объем не низкий то, что определять закон о государственный поддержка апк. правительство обязанный принимать мера к то, чтобы финансы, выделять на продовольственный обеспечение армия и другой силовой структура, а это более 12 триллион рубль, поступать на счет сельский товаропроизводитель, а не в карман ушлый посредник. третий. нельзя допускать снижение средний размер таможенный пошлина. за счет это можно увеличивать доходный часть бюджет на 3 триллион рубль. четвертый. в срочный порядок, не дожидаться весенний сев, правительство должно отлаживать механизм финансирование садиться, разрабатывать особый условие кредитование, мы считать, временно убыточный хозяйство, который сегодня в россия много 70 процент. пятый. пока не поздно, необходимо создавать специальный фонд "плодородие". иначе наш знаменитый чернозем мочь превращаться в пустыня. шестой (последний). принимать весь мера, вплоть до волевой, с цель радикальный уменьшение грабительский для село диспаритет цена. это, а не свободный купля-продажа земля, ключевой вопрос государственный поддержка апк. в это залог спасение и подъем российский село. мы уверять, что реализация наш предложение в значительный мера мочь бы улучшать бюджет 1998 год в целое. только на этот основа аграрный депутатский группа готовый участвовать в доработка бюджетный проект. но я думать, что завтра об это разговор быть предметный. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай михайлович. уважаемый депутат, объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание, сейчас быть объявлять регистрация. (шум в зал.) да, премьер-министр здесь. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. регистрация начинаться. кто без карточка, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 05 мина. 05 сечь.)
присутствовать 375 чело.        83,3%
отсутствовать  75 чело. 16,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый коллега, присаживаться, пожалуйста, продолжать наш заседание. слово для выступление предоставляться руководитель депутатский группа "народовластие" рыжков николай иванович. я персонально обращаться к фракция "яблоко" и лдпр: быть добрый, спускаться из свой кабинет, начинаться заседание. пресс-конференция во время заседание не проводиться. пожалуйста, николай иванович.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый председатель, уважаемый депутат! недавно известный итальянский журналист написать книга под название "прощать, россия!". этот название совершенно ясно намекать на грядущий гибель наш уникальный государство. там, за рубеж, мы почти уже похоронить. в ход обсуждение отчет правительство надо разбираться, действительно ли мы идти к гибель или находить сила, а самый главное, желание подниматься с колено и сбросить шкура побивать собака, в который мы залезать накануне XXI век. сделать это быть непросто, потребоваться огромный усилие весь ветвь власть, весь общество, поэтому надо, чтобы наш разговор сегодня быть предельно откровенный, и, безусловно, он быть нелицеприятный. мы надо поставлять единственно правильный диагноз, чтобы начинать лечить затягиваться, переходить в хронический болезнь. россия у мы один. мы все, мочь быть, за небольшой исключение, в она жить, у мы нет иной отечество. несколько месяц назад мы в большой мука принимать бюджет 1997 год, большинство депутат пойти на этот, поскольку правительство вносить в он по наш требование бюджет развитие, среднесрочный программа. тогда появляться проблеск выход из кризис. глава правительство заверять мы, что на первый план выходить задача рост производство, повышение его эффективность, что в курс реформа быть вносить существенный корректив. в прошлый год вы, уважаемый виктор степанович, заявлять (цитировать): еще год назад быть рано, сейчас пора. я это напоминать фраза, произносить 80 год назад другой человек. но тот сказать и сделать, а у мы получаться как всегда. более то, депутат, поддерживать бюджет этот год, получать два мощный удар. многие из мы, и я в тот число, проголосовать за, вызывать на себя острый критика наш избиратель. мы понести сильный моральный ущерб. мы критиковать и наш коллега, особенно с правый сторона, который тогда проголосовать против бюджет. да и президент не упускать возможность обвинять государственный дума в плохой бюджет. второй. через два месяц после то, как мы уговаривать принимать бюджет, в правительство приходить "младореформатор" во глава с господин чубайс и немцов и демонстративно отказываться выполнять бюджет. какой же у мы после это мочь быть доверие к обещание правительство? что же правительство записывать себя в позитив за этот девять месяц? погасить многомесячный долг по пенсия и частично (я подчеркивать, частично) долг военный. а как вообще мы доходить до такой жизнь, что выплата пенсия считаться большой достижение в государство? хотя это можно считать невероятный достижение, что человек приучать совершенно ненормальный считать обычный явление. если бы выплата основываться на оживление экономика, то это можно быть бы засчитывать, на мой взгляд, в актив. но мы прекрасно знать, за счет что это быть сделать: продавать "связьинвест", "норильский никель", взять новый заем и кредит. в общий, по-прежнему жить в долг. хвастаться тут нечего. кстати, о долг. мочь быть, пора уже прекращать говорить о долг ссср, накоплять за 40 год? анатолий борисович, я обращаться персонально к вы. даже если принимать на вера, что размер внешний долг советский союз быть 70 миллиард доллар, то внешний долг россия за шесть последний год возрастать вдвое. кончать вбивать в голова несведущий человек, что нынешний россия страдать от долг советский союз. но в это быть и политический сторона. подымать стенограмма заседание правительство рыжков (а я уверенный, что они сохраняться у вы), мой доклад, выступление, и вы не находить никакой жалоба в связь с то, что я приходиться выплачивать долг сталин, хрущев, косыгин, тихонова. каждый новый правительство обязанный быть правопреемник и ответчик за свой предшественник. сегодня вы договариваться с запад об отсрочка выплата долг на 25 год. сомневаться, что вы лично быть выплачивать этот долг. наш ребенок и внук быть расплачиваться за вы. осуществлять два этап приватизация, набирать куча кредит, правительство не добиваться главный - год обещать рост производство. нет оживление в экономика. инфляция сдерживаться лишь нехватка деньги в оборот. не отрегулировать товарно-денежный отношение. поэтому в страна идти меновой торговля, как в каменный век: один топор за три овца. какой же мочь быть деньги в бюджет? правительство плестись в хвост падение производство и пытаться делить весь сокращаться шагреневый кожа. убогий бюджет, основывать на полуразрушенный производство, с гордость называть реальный. разве можно делать далеко идти вывод исходить из полтора процент рост производство при его падение в пять раз? уважать представитель исполнительный власть, не надо мы изображать безответственный человек, противник весь новый и передовой. мы избирать народ и обязывать защищать его интерес. среди мы нет равнодушный к судьба народ и государство. в депутатский группа "народовластие" объединяться человек, иметь огромный жизненный опыт и знание. они много раз вносить предложение, как оживлять экономика, наполнять бюджет. например, предложение депутат машинский. сейчас 35 тысяча нефтяной скважина стоять и в резерв 70 тысяча. они списывать, с то чтобы не платить налог на имущество. при грамотный налоговый политика можно дополнительно зарабатывать на этот скважина 10 миллиард доллар. (для сведение: в ссср на весь страна норматив стоящий скважина быть не много три тысяча, и виктор степанович это прекрасно знать, как специалист нефтяной и газовый промышленность.) и как же относиться к этот предложение в правительство? а вот так: без всякий интерес. а ведь 10 миллиард доллар - это тот сумма, который недавно взять взаймы у международный валютный фонд. мы получать с проект бюджет на 1998 год программа приватизация госимущество. судя по закладывать в она набор предприятие, это последний, что можно дорого продавать. а что далеко? не потому ли так обостряться вопрос о продажа земля? в нормальный государство решение социальный вопрос опираться исключительно на эффективно работать экономика. не надо быть хороший министр финансы, чтобы понимать, что пагубно строить экономический стратегия на бесконечный заем и распродажа госсобственность. виктор степанович, объяснять прописной истина вы, человек многоопытный, не иметь никакой смысл. любой правительство подвергаться критика, и я знать это по собственный опыт. но быть просчет тактический характер, а быть стратегический ошибка. как мы весь помнить, приватизация и весь остальной реформа оправдывать необходимость резкий повышение эффективность производство. частный собственник, хозяин, как утверждаться, обеспечивать быстрый рост экономика и ее эффективность. сегодня надо праздновать пятилетний годовщина приватизация, то более что она реализатор находиться здесь. правда, нет ликование масса, масса считать, что они ограбить. но давать посмотреть экономический результат приватизация. собственник поменяться, а экономика продолжать падать. лишь малый часть приватизировать предприятие становиться работать хорошо. остальной - или так же, или плохо. значит, дело не в форма собственность, а в что-то совершенно иной. приватизация не приводить к высвобождение творческий, предпринимательский энергия человек. сегодня уже ясно, что цель быть не повышение эффективность производство, а идеологический задача создание иной политический строй, иной класс собственник. хотеть бы привлекать особый внимание к то, что формально не попадать в программа приватизация будущий год. я иметь в вид намерение продавать железнодорожный сеть страна. это сознательный удар по один из основной система, обеспечивать жизнеспособность государство. в сила громадный размер в россия железный дорога наряду с энергетика и связь являться несущий конструкция государство. не сомневаться, что вы прекрасно понимать, что разрушение единый железнодорожный сеть вести к разрушение государство. поэтому задавать прямой вопрос: с какой цель это делаться и кто мы толкать на это? я снова возвращаться к предложение депутат наш группа. святослав николаевич федоров уже многий год призывать к создание народный предприятие. все это он испытывать в свой огромный коллектив. человек работать на себя, а не на какой-то хозяин или иностранный благодетель. в америка сейчас 11 тысяча такой предприятие. у мы - всего 125. святослав федоров биться уже несколько год (проводить в дума уже половина срок), а дело не продвигаться ни на шаг и не продвигаться. цель у идеолог приватизация совершенно иной. я не иметь сейчас возможность останавливаться на весь предложение депутат по наполнение государственный казна, но все же хотеть бы затрагивать еще один проблема. речь идти о защита отечественный товаропроизводитель. уже все понимать, что наш продукт более высокий качество. даже президент сказать, что наш картошка хороший импортный. но прилавок по-прежнему забивать импорт. свой завод останавливаться, зато правительство давать работа западный рабочий. учитывать ли член правительство весь плюс и минус, прежде чем рваться во всемирный торговый организация, настежь открывать наш рынок для импорт? неужели не ясно, что по ряд причина ни в промышленность, ни в сельский хозяйство мы не смочь сейчас выдерживать западный конкуренция. замыкаться в свой скорлупа не надо, но блюсти свой интерес необходимо. быть пример, когда переставать вообще что-либо понимать. в 40 страна мир сейчас иметься более 5 тысяча наш истребитель "миг". они нуждаться в модернизация. на это можно зарабатывать, по определение специалист, 15-20 миллиард доллар и заполнять 200 тысяча рабочий место. и кто же получать этот выгодный подряд? израильский консорциум и связывать с он фирма великобритания и франция. как это можно понимать? уважаемый депутат! известно, что любой экономика время от время приходить в кризисный состояние. однако, как правило, в ход кризис возникать условие для новый подъем. российский же экономика входить в глубокий кризис, но пока нет никакой признак выход из он. по-видимому, причина нынешний положение заключаться в порочный экономический стратегия. благодаря гайдар избирать монетаристский концепция. он уже не в правительство, но дух гайдар, по-видимому, незримо присутствовать на весь его заседание. порочность идея самоустранение государство от регулирование экономика много раз за этот год быть доказывать не только парламентарий, но и ученый, включая четыре лауреат нобелевский премия в область экономика. как становиться известно из сообщение пресса, недавний сессия всемирный банк и международный валютный фонд в гонконг поддерживать концепция рыночный регулирование, а доктрина чикагский школа свободный рынок без граница, который придерживаться большинство наш реформатор, признавать несостоятельный. в доклад всемирный банк даваться высокий оценка китайский модель развитие. россия же, по мнение мировой банк, - это противоположный китай образец беспомощный и непрофессиональный управление. россия к то же оказываться во глава список наиболее коррумпированный государство наряду с колумбия. какой-то шаг на возврат к здравый смысл появляться, в частность, недавно в выступление президент россия в совет федерация. там он заявлять, что от политика невмешательство мы решительно переходить к политика упреждающий регулирование экономический процесс, контроль за жизненно важный отрасль, эффективность расходование бюджетный средство. посмотреть, оставаться ли это очередной декларация, не подкреплять изменение в политика, или действительно быть серьезный переоценка экономический стратегия. пока же складываться ощущение, что столь решительный изменение экономический философия бюджет на 1998 год не предусматриваться. и дело не только в экономический стратегия. мы видеть, что в самый правительство нет даже признак единство. безобразный вспышка, междоусобица, чуть ли не ежедневный газетный разоблачение становиться все более похожий на так называть разборка. может ли правительство в этот условие заниматься созидательный деятельность? даже тот на запад, кто еще недавно поддерживать так называть реформа, с ужас говорить о становление криминальный режим. еще один вопрос. использовать полный контроль над телевидение, правительство скрывать от народ правда о положение в страна. идти откровенный лакировка действительность. посмотреть только, что делаться в кузбасс, приморье! в другой регион положение не хороший. но самый большой трагедия в то, что человек начинать приучать к этот полунищенский состояние. более то, монополия правительство на телевидение лишать народ возможность сделать сознательный выбор между различный подход к экономический стратегия. парламент не иметь возможность прямо излагать свой точка зрение перед население страна, хотя правительство давать соответствующий обещание в этот же зал год назад. сейчас вновь идти огульный очернение парламент, унижение депутат, обливание их немыслимый грязь. по суть дело, делаться новый попытка изменять баланс власть в страна, отменять конституционный система сдержка и противовес, который позволять удерживать хотя бы минимальный политический стабильность, а президент ельцин начинать очередной артподготовка по устранение парламент... (микрофон отключать.)
председательствующий. николай иванович, еще минута. пожалуйста, добавлять.
рыжков н.и. правительство любить утверждать, что оппозиция только критиковать, но не в состояние предлагать конструктивный альтернатива. предложение по вывод страна из состояние национальный катастрофа много чем достаточно. мы много раз высказывать они во время предыдущий встреча с правительство. я сегодня приводить здесь только единичный пример. беда в то, что нет никакой интерес к они. конечно, тяжелый экономический положение страна не мочь не отражаться на бюджет 1998 год. это взаимоувязанный вопрос. не вдаваться в подробность, хотеть лишь отмечать, что он сделать на тот же основа, что и проваливать бюджет этот год. поэтому от имя депутатский группа "народовластие" я хотеть сказать, что такой проект бюджет принимать нельзя. его недостаток уже вполне выявляться в ход предварительный обсуждение в комитет государственный дума. этот бюджет не отражать новый конструктивный подход. и если у правительство быть здравый смысл, то оно должно сам отзывать он на переработка. в страна достаточно специалист-практик, ученый, с привлечение который можно быть бы в короткий срок изменять концепция бюджет и вновь вносить он в парламент. если же это не быть сделать, мы предлагать не принимать он в первый чтение и вернуть правительство. и последний. я не хотеть бы предвосхищать предстоять на следующий неделя решение о судьба правительство, но я хотеть быть предельно честный в этот вопрос. мы только что возвращаться из свой избирательный округ. после встреча на место у мы складываться основательный убеждение, что наш избиратель и наш гражданин не доверять правительство в его нынешний состав. любитель во все видеть козни парламент я ответственно заявлять, что, давать наш оценка деятельность правительство, мы отражать мнение человек. я хотеть заканчивать тот, чем начинать свой выступление. у мы быть весь возможность исправлять складываться в страна положение, но для это нужно радикально изменять курс реформа, а не заниматься его косметика. если правительство это не понимать, то слово "прощать, россия!" становиться наш реальность, к сожаление. (аплодисменты.)
председательствующий. морозов олег викторович, руководитель депутатский группа "российский регион". пожалуйста, олег викторович.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважать правительство, уважаемый коллега! не знать, как телезритель, а я получать истинный удовольствие от дообеденный часть наш общение, наш митинг. мы успевать и про революция, и про проституция, и про политический маразм, и про гермафродит. и вообще иметь дело с замечательный публицистика. надо, видимо, в следующий раз, когда готовить выступление, иметь два заготовка: один в вид памфлет такой публицистический, а второй - по дело. (шум в зал.) спокойно! мы вы очень внимательно слушать.
председательствующий. тихо, тихо.
морозов о.в. так вот, вопрос, который мы сегодня обсуждать, конечно, выходить за рамка только обсуждение бюджет, только обсуждение отчет правительство, но то не менее этот рамка ограничивать мы, мы должный говорить по существо. никакой аргумент не убеждать никто в этот зал, что депутат оценивать деятельность правительство положительно. более то, правительство еще в апрель публично расписываться в свой неспособность выполнять основной, базовый показатель принимать бюджет, который, как известно, являться закон. с правовой точка зрение правительство не выполнять закон, и это для все очевидный. правительство же предлагать мы несколько иной логика обсуждение данный вопрос. оно утверждать, что сегодня работать хорошо, чем вчера, радоваться по повод выплачивать пенсия, уменьшение задолженность по зарплата, ссылаться на то, что впервые останавливать падение объем внутренний валовой продукт и даже вроде бы намечаться рост в промышленность. быть и другой маленький радость: переставать выдавать гарантия за счет средство федеральный бюджет, чуть-чуть приструнивать разжиреть на бюджетный деньги банкир. это все хорошо. и я честно сказать, что быть повод как-то одобрять в этот часть деятельность правительство. и позволять себя здесь немножко публицистика: мы тоже радоваться это, как радоваться каждый мяч, который забивать наш сборная по футбол в ворота соперник. только каждый такой гол, к сожаление, никакой отношение к успех российский футбол не иметь. главный матч мы все равный проигрывать, спускаться ниже в футбольный табель о ранг. так и здесь: нынешний кабинет играть несколько хорошо, чем предыдущий, но играть он по-прежнему очень неважно. перелом в игра не наступать. и честь наш держава в мировой экономика по-прежнему под вопрос. самый элементарный расчет показывать, что даже если мы быть иметь в год 3 процент прирост валовой внутренний продукт, то примерно через 15 год мы быть где-то в самый хвост второй десяток мировой экономический элита. а по объем ввп на душа население быть где-то близко к конец первый сотня. повторять, что это при 3-процентный рост ввп. мы на сегодня ощущать как бы первый проблеск надежда, иметь в вид нулевой рост. предмет гордость правительство являться так называть реализм подход и честность в оценка свой возможность. в общий, качество неплохой. но пора казаться, что этот честность обретать какой-то абсолютный форма, становиться самоцель. вот, скажем, правительство жестко стоять на то тезис, что в общество и в государство нет деньги, нет дополнительный средство, поэтому бюджет исполнять нельзя. между то общеизвестно, что сегодня примерно 90 триллион рубль начислять в вид налог предприятие, который производить продукция и отгружать ее потребитель. да, быть нерасшивка в связь с неплатеж. но это не воздух. это реальный производственный деятельность. реальный продукция. и здесь, конечно, правительство мочь бы проявлять свой финансовый талант и попытаться как-то расшивать этот неплатеж. потому что это реальный деньги, который можно быть бы мобилизовать в бюджет. или другой пример опять этот честность. в официальный справка об исполнение федеральный бюджет (а я любить скрупулезно читать такой справка) сказать очень честно, что бюджет исполняться правительство в соответствие с федеральный закон о бюджет и некий распоряжение правительство от 30 апрель. господин министр! хотеться бы, чтобы вы даже формально, из уважение к закон, не поминать этот распоряжение. ведь, вообще говорить, это вопиющий попрание правовой норма. вы устанавливать для себя свой же решение абсолютно произвольный порядок расходование государственный средство: этот давать много, это мало, это вовсе не давать. при это правительство ссылаться на то, что дума не понимать-де его предложение по секвестрование бюджет. у наш депутатский группа, как вы знать, быть свой позиция на этот счет. мы предлагать, чтобы правительство отзывать закон о секвестр, предлагать вносить поправка в закон о бюджет, и смысл наш позиция быть таков: правительство должно строго исполнять бюджет сообразно тот процент, который там закладывать, в соответствие с тот доход, который оно собирать. мы казаться, что дума совершать ошибка. мы соглашаться на участие во всевозможный комиссия по обсуждение секвестр и торговаться с правительство за новый цифра. то самый мы как бы давать повод правительство поверять в возможность существенный корректировка бюджет. в итог дума и правительство становиться играть как бы по разный правило. правительство настаивать на свой право исполнять бюджет согласно секвестр, а дума, поторговаться с министр и соглашаться было на некоторый послабление, вернуться в итог на исходный позиция - исполнять, мол, бюджет, и баста. именно по этот причина впадать сегодня в анализ цифра, представлять в отчет правительство, абсолютно бессмысленный. мы обязанный следовать буква закон, и это предопределять наш оценка: только неудовлетворительный, и никак иначе. мы просто не мочь давать иной оценка - бюджет не исполнять. но ограничиваться констатация столь очевидный факт нельзя. давать задумываться вот о что. в этот зал сидеть человек, который еще помнить утверждение в дума бюджет на 1994 год. потом быть весь последующий бюджетный баталия и всевозможный отчет. замечать, что при многочисленный кадровый перестановка весь этот отчет представлять примерно один и тот же команда с один и тот же капитан. по крайний мера весь этот человек олицетворять известный социально-экономический курс, стоять под знамя нынешний президент. важно даже не то, что ни один бюджет этот команда не быть исполнять в соответствие с утверждать парламент показатель, существенный то, что степень отступление от этот показатель от год к год нарастать. вдумываться, коллега: по основной параметр - объем доход - бюджет сегодня исполняться на два треть от запланировать. недобор налог - и то плохой, из 10 рубль предполагаемый налоговый поступление 4 в казна не попадать. государство, по суть дело, если честно смотреть в глаз ситуация, как призывать мы правительство, банкрот, потому что долг нарастать как снежный ком. долг перед бюджетополучатель, образовываться в 1996 год, гаситься за счет доход 1997 год. занимать за море, занимать сам у себя, латать дыра и плохо представлять, что делать далеко. вывод очевидный. правительство за четыре год не смочь разрешать противоречие между тактика выживание и стратегия реформа. стратегия как не быть, так и нет. пока выживание оставаться для правительство основной стратегия. увы, мы вынуждать констатировать этот факт. о справедливость этот тезис говорить и то, что важный индикатор стратегия развитие, я иметь в вид государственный инвестиция, профинансировать на один пятый. причем львиный доля этот средство уходить на погашение долг по выполнять в 1996 год работа. при это правительство еще с 1995 год должно тот предприятие, который вступать с правительство в очень рискованный игра, подавать свой проект на инвестиционный конкурс. и обращать ваш внимание: ведь на этот дело пойти самый отчаянный, самый толковый, самый смелый наш предприниматель. и они этот деньги, естественно, до сей пора не получать. я казаться, что это серьезный демонстрировать, что правительство очень часто не в состояние решать как бы ключевой задача, который позволять говорить о то, что у он быть какой-то ясный стратегия. мы знать, что правительство очень не любить, когда он обвинять в отсутствие стратегический мышление, и как например последовательность и неуклонность свой курс ссылаться на приватизация. кстати, это звучать и сегодня. уверять вы, господин министр, более слабый и более непопулярный аргумент трудно сегодня просто сыскать. у мы вообще быть сильный подозрение, что госсобственность сегодня продаваться частный структура за государственный же средство. то быть государство давать некий финансовый структура возможность использовать эффективно для себя бюджетный деньги и тут же позволять на этот деньги приобретать достаточно лакомый кусок государственный собственность. это очень опасный и по большой счет, если иметь в вид государственный стратегия, бесперспективный тенденция. хотеть обращать ваш внимание, уважаемый член правительство, на то, что, кроме вы, в страна не оставаться почти никто, кто еще верить в честность и справедливость аукцион по продажа госпакет акция. по крайний мера мы склонный доверять в этот вопрос мнение генеральный прокуратура и счетный палата. кстати сказать, мы давно уже интересовать, почему заключение счетный палата по вопиющий факт нарушение финансовый законодательство и разбазаривание бюджетный средство в целый ряд подконтрольный государство организация не вызывать у правительство никакой эмоция. особый вопрос, который генетически связанный с природа наш депутатский группа, - это региональный политика правительство. на наш взгляд, происходить очень пагубный для россия процесс, когда один регион действительно входить в полоса относительный стабилизация, а другой, напротив, находиться в состояние полный экономический коллапс. усреднять показатель только запутывать проблема, поскольку смазывать картина углубление неравномерность развитие регион, нарастание межрегиональный противоречие и усиление центробежный тенденция. правительство же только усугублять этот тенденция, потому что в политика финансовый поддержка субъект федерация господствовать, так сказать, принцип измерение средний температура по больница. то быть если в среднее правительство выделять регион 70 процент от запланировать, то один получать чуть ли не в два раз много, чем они просить изначально, что они быть предназначать, а другой не получать вообще ничто, ноль. по какой критерий правительство делить деньги, каков методика расчет трансферт, это известно только правительство. в результат появляться подозрение, что правительство проводить чисто феодальный политика, основывать на персональный пристрастие и стремление управлять регион при помощь финансовый поводок. весь этот вопрос отнюдь не праздный, ибо при такой региональный политика, построить по принцип, что хотеть, то и воротить, мы завтра мочь просыпаться совсем в другой государство: например, без дальний восток, который взять на содержание китаец с японец, или без крайний север, где население просто вымирать и замерзать. кстати, о север. хотеть обращать внимание правительство на то, что это как раз тот случай, когда нужно решать проблема либо на весь 100 процент и своевременно, либо честно сознаваться в намерение бросать северянин на произвол судьба, ведь запланировать объем финансирование северный завоз формироваться уже как минимальный. урезать они просто недопустимо. а не отдавать средство, предназначать для переселение гражданин, и вовсе бесчеловечный. но самый, наверное, вопиющий пример отношение к бюджетный средство и закон - это, на наш взгляд, подход к финансирование чечня. виктор степанович отвечать на этот вопрос, но ответ, честно говорить, мы не получать. для мы принципиальный вопрос о законность финансовый поток и о то, как они увязывать с бюджет. недавно один из чеченский газета со ссылка на секретарь совет безопасность называть цифра в 6-7 триллион рубль, который должный поступать в чечня. что это за деньги? ходить всевозможный разговор, что якобы давать какой-то особый полномочие по сбор недоимка в федеральный бюджет, который потом передаваться чечня. мы хотеть на этот вопрос получать ясный ответ. правительство, на наш взгляд, заслуживать самый жесткий оценка. и здесь мы подходить к центральный пункт наш полемика - к вопрос о недоверие правительство. на наш взгляд, этот вопрос иметь два аспект: процедурный и политический. с общеполитический точка зрение правительство вряд ли мочь претендовать на доверие наш палата. кстати, большинство проводить в страна социологический опрос также свидетельствовать, что население правительство скоро недоверять, чем доверять, как, впрочем, и другой институт власть. процедурный же этот вопрос иметь совсем иной звучание. я не сомневаться в отвага лидер левый оппозиция, как, впрочем, и в пассионарность профессиональный оппозиционер, каковой являться григорий алексеевич явлинский. но то не менее, коллега, призывать вы проявлять в этот вопрос элементарный мудрость. если подходить к этот проблема с позиция ныне действующий конституция, с позиция ныне править президент, то выражение недоверие правительство лишать какой-либо практический смысл. если вы хотеть испугать правительство, то не испугать. если хотеть он смещать, то добиваться прямо противоположный результат - смещать мы, а оно, правительство, быть рулить далеко, только бесконтрольно. если хотеть понравиться избиратель, то и вы они нужный в дума, а не на улица. если же вы хитрить и в действительность вовсе не хотеть доводить дело до отставка, рассчитывать, что находиться депутат, который вы выручать и не поддерживать идея недоверие, то это и вовсе недостойно мы с вы. это не хороший способ оставаться в белый смокинг. куда трудно, считаться с ситуация, попытаться сделать весь от мы зависеть, чтобы до конец год заставлять правительство по максимум выполнять бюджет текущий год и совместно (подчеркивать, совместно) сформировывать новый бюджет на будущий год. вот здесь григорий алексеевич явлинский говорить о налоговый кодекс, говорить о предложение, о то, что надо сделать в страна, чтобы исправлять положение. вопрос: а кто это быть делать? правительство без наш с вы участие или быть какой-то другой схема? кстати, вот григорий алексеевич весь время звать в правительство. я порекомендовать бы виктор степанович все-таки взять он на должность вице-премьер или там первый вице-премьер и поручать он самый ответственный участок. и быть, наверное, все замечательно в наш страна. так вот... (микрофон отключать.)
председательствующий. минута добавлять, пожалуйста.
морозов о.в. я хотеть сказать, уважаемый коллега, мы жить не в "этот", а в наш страна, в наш и для мы, и для этот правительство. игра в недоверие и провоцирование роспуск дума - это то, о чем мечтать некоторый деятель из окружение президент. на наш взгляд, это типичный малодушие, безответственность и пренебрежение интерес наш избиратель. мы готовый к жесткий полемика с правительство, критический отношение к он, но мы считать, что другой путь, кроме взаимодействие с этот правительство, потому что другой у мы не быть, у мы просто нет. (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый депутат! заканчиваться основной выступление руководитель фракция и депутатский группа. в список для выступление записываться 58 человек. обычно мы чередовать выступление председатель комитет и депутат. наш регламент позволять в прения выступать до 10 минута. но чтобы много человек смочь выступать, давать, мочь быть, проголосовать за пять минута? если вы не возражать, я поставлять на голосование: до пять минута. уважаемый коллега, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        98,5%
проголосовать против 5 чело.  1,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
соглашаться. первый предоставляться слово заричанский станислав константинович. подготавливаться калашников сергей вячеславович.
лисичкин в.а., фракция либерально-демократический партия россия. депутат лисичкин - по карточка депутат заричанский. уважать председатель, уважать правительство, уважаемый депутат! сегодня в повестка день совершенно четко стоять: о социально-экономический ситуация в страна. этот ситуация можно охарактеризовать единственный слово "смута". смута начинаться в 1986 год. она быть запланировать иностранный спецслужба, как уже об это говорить владимир вольфович. она быть сделать рука наш реформатор во глава с горбачев. первый пять год этот смута не удовлетворять заокеанский хозяин, поэтому они команда сменить и поставлять во глава смута другой команда. смута от это не переставать быть смута. для то чтобы реально этот смута продолжать, быть принимать курс на так называть либерализация и так называть приватизация. хотя в принцип это нормальный экономический категория, они быть полностью извращать. анализ комиссия по итог приватизация 1992-1996 год показывать, что приватизация с теоретический точка зрение быть глубоко ошибочный, так как проводить без система, без научный обоснование, при игнорирование зарубежный опыт. с практический точка зрение приватизация приводить к катастрофический социально-экономический результат. наносить громадный ущерб весь отрасль экономика, наука и культура, и подорвать оборонный потенциал страна. с экономический точка зрение приватизация равнозначный беспрецедентный экономический диверсия. потеря от разрушение экономика превышать более чем в 20 раз суммарный доход российский бюджет за 1996 год и в два с половина раз - потеря в великий отечественный война. доход же бюджет от приватизация за 1992-1996 год составлять смехотворный сумма - порядок 0,15 процент от суммарный бюджетный поступление. в среднее за 7 миллион рубль, или 1,3 тысяча доллар сша, "прихватизировать" каждый из 25 тысяча объект государственный собственность. разграбить и обнищать государство распродавать накоплять труд поколение государственный запас. от распродажа государственный запас доход быть в 1996 год в 25 раз большой, чем доход от приватизация. с правовой точка зрение приватизация являться преступный акт, так как приводить к колоссальный экономический и социальный потеря, проводиться поспешно, с грубый нарушение, в ряд случай с игнорирование законность и при отсутствие нормативный база, являться причина криминализация общество и прогрессивный рост преступность. по метод осуществление приватизация являться авантюра, позволять в короткий срок обогащаться небольшой кучка "новый русский", банкир, коммерсант и агент иностранный государство за счет накоплять поколение богатство и абсолютный обнищание широкий масса обманывать трудовой народ. социально-экономический потеря от приватизация и разрушение экономика превышать 9,5 тысяча триллион рубль в цена 1995 год, то быть 9,5 квадриллион рубль. в тот число экономический потеря составлять более 5 квадриллион рубль, социальный - более 4,5 квадриллион рубль, что эквивалентный 20 годовой бюджетный доход российский федерация за 1996 год. для то чтобы понимать тот последствие и давать они государственный оценка, мы предлагать в рамка дума, в рамка специально создавать комиссия, давать официальный оценка действие высокий должностной лицо, который причинять наш страна такой колоссальный ущерб. соответствующий постановление вносить в государственный дума и находиться в настоящий время на обсуждение в комитет. смута по наш традиция, как правильно товарищ зюганов сказать, должный решаться соборный. вот соборный мы выходить из смута и в XVII век, и в XVIII, и в XIX век. из смута в 17-м год также выходить соборный. вот конкретный предложение: и сейчас обращаться к этот исторический традиция. мы вносить сегодня в государственный дума законопроект о созыв всероссийский земский собор, который должный избираться весь народ на основа пропорциональный представительство весь общественный сила, объединение и группа и действовать под духовный водительство русский православный церковь. мы предлагать создавать на этот собор новый династия. как она быть называться, новый династия, - династия зюганов или династия жириновский, - это должный решать сам народ. но это единственный выход из смута, который в настоящий время, к сожаление... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, постараться придерживаться регламент. очень много записываться. сергей вячеславович калашников - председатель комитет. приготавливаться михайлов александр николаевич.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, уважать председатель правительство, уважать председатель государственный дума! виктор степанович, я оба рука поддерживать ваш предложение о то, чтобы в согласие совместно работать на благо российский народ. но я представляться, что согласие возможный только тогда, когда мы, парламент и правительство, быть честный по отношение друг к друг и по крайний мера строительство новый россия начинаться с то, что мы правильно оценивать нынешний ситуация и определять путь ее развитие. но тут я не мочь соглашаться с некоторый цифра, который на сегодняшний день быть представлять в документ правительство и в соответствующий доклад. останавливаться на такой проблема, как реальный рост, который зафиксировать госкомстат. действительно, госкомстат подтверждать, что за первый восемь месяц реальный рост промышленность составлять 1,4 процент. при это нигде не сказать о то, что с 1997 год методика расчет показатель производство новый, который учитывать показатель так называть теневой экономика. и когда мы сопоставлять официальный данные госкомстат по крупный, средний и малый предприятие, учитывать произвольно набросить дополнительный "дельта", который якобы мы получать в теневой экономика, то мы с вы получать не подъем, хоть и на 1,4 процент, а спад, который продолжаться и который, к сожаление, нарастать. в частность, спад в промышленность по крупный и средний предприятие за восемь месяцевсоставлять 3 процент, в сельский хозяйство - 3,5 процент, на транспорт 3-4 процент (это весь спад), инвестиция - 8,2 процент, жилье - 14,2 процент. это все спад. второй. реальный доход население. здесь, к сожаление, тот же самый картина. ни о какой повышение реальный доход население, к сожаление, говорить не приходиться. расчет, который давать госкомстат (мы неоднократно, кстати, указывать на это госкомстат), даваться по начислять доход, по начислять зарплата, тогда как ситуация, связывать с разрыв между начислять и реально выплачивать, продолжать в 1997 год ухудшаться. в частность, на 25 процент за первый восемь месяц 1997 год увеличиваться невыплата доход, на 27 процент увеличиваться (к период прошлый год) невыплата заработный плата. если, по госкомстатовский данные, начислять зарплата по отношение к прошлое год вырастать на 2,9 процент, то реально выплачивать зарплата упасть по отношение к прошлое год на 1 процент. то быть это тот очевидный разрыв, который можно увидеть в официальный статистика. что касаться реальный доход. за январь-июль реальный доход в москва составлять 29,2 процент. вдумываться в этот цифра, коллега, потому что в москва за этот же период происходить спад производство на 4 процент. то быть доход вырастать более чем на четверть при падение производство. но зато в целое по россия рост реальный доход за январь-июль составлять только 3,4 процент. вот отсюда и получаться ситуация, при который вроде бы расти реальный доход, хотя расти они в один москва, а в 40 регион россия доход в 1997 год реально уменьшаться. индекс потребительский цена - это еще один уловка, который не позволять мы конструктивно сотрудничать и, в общий-то, определять совместный шаг по дальнейший развитие наш экономика. дело в то, что индекс потребительский цена в тот представлять материал, который вы раздавать, давать тоже по достаточно, скажем так, хитрый методика и не соответствовать реальный динамика индекс потребительский цена. мало то, в данный, представлять госкомстат, происходить постоянный изменение тот данный, который уже быть. в частность, вот в тот документ, который мы сегодня раздавать, данный изменять по отношение к итог 1996 год. и действительно, о какой индекс потребительский цена, о его рост на 9,5 процент можно говорить, если реально тариф на коммунальный услуга за прошедший период увеличиваться на 25,7 процент, плата за сетевой газ - на 68,3 процент, плата за электроэнергия - на 26,4 процент, плата за телефон - на 25,9 процент. по повод выплата пенсия, который можно считать, ну, сказать так, основной заслуга... (микрофон отключать.)
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. так, сколько вы еще нужно, сергей вячеславович? один минута? пожалуйста. уважаемый депутат, очень шумно в зал.
калашников с.в. я не быть приводить цифра и аргумент, сказать только один: в этот зал с этот трибуна мы требовать, чтобы в бюджет быть вносить 19,3 триллион на возврат долг пенсионный фонд, иначе быть кризис пенсионный система. правительство мы не послушаться, но вынуждать быть заплатить 22,5 триллион. ну что нужно еще сказать, чтобы показывать, что дума - это не оппозиция, который мечтать только об один: чтобы все разрушать. дума тоже думать о то, как сделать хорошо. почему мы опять говорить, что мы представлять в очередной раз (на мой память это уже пятый раз) реалистический бюджет, если ни к какой реализм он не иметь никакой отношение? и мой самый главный упрек правительство. плохой бюджет, хороший бюджет, хорошо работать правительство, плохо работать правительство - это не проблема. проблема в то, что ничто не меняться от год к год. так быть в 94-м, так быть в 95-м, так быть в 96-м, и, к сожаление, так быть и в 98-м. вот этот неготовность действительно изменять что-то в система самый удручающий образ действовать на депутат. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. михайлов александр николаевич. подготавливаться депутат губенко, зампредседатель комитет по культура.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я внимательно слушать отчет виктор степанович с этот трибуна и должный сказать, что сегодня и в выступление премьер-министр, и в выступление его первый заместитель мы увидеть вымучивать потуга показывать хоть какой-то позитив. чуть ли, как говориться, не из палец высасываться какой-то мелкий позитивный момент, чтобы показывать, что в страна вообще что-то сделать за истекший период этот год и в целое избирать правильный линия так называть реформа. я должный сказать, что нельзя же утрировать-то до такой степень! если в прошлый год в результат реформа производить один самолет, а сегодня производить полтора, то это вовсе не являться показатель то, что в страна намечаться некий мифический стабилизация или быть признак экономический рост. хотеть бы сказать: уважать виктор степанович, уважаемый господин министр, сидеть в ложа, ваш лукавство быть видно сразу, если мы взять за база отсчет 1991 год - то, с что начинать нынешний... (шум в зал.)
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. александр николаевич, прощать, пожалуйста. очень шумно! ну приседать, пожалуйста.
михайлов а.н. ...и старый, и новый реформаторский команда, они в принцип составлять единый команда под руководство господин ельцин. давать сравнимый с 1991 год, и мы увидеть, что валовой внутренний продукт сокращаться ровно наполовину. это являться важный итог так называть реформа, и тенденция этот не останавливать. давать прямо посмотреть, виктор степанович и уважаемый господин,составлять сегодняшний кабинет министр, ну что мы радоваться? я депутат, представлять регион. взять курский область. если рано посевная площадь сахарный свекла там составлять 185 тысяча гектар, то сегодня составлять 85 тысяча гектар, и практически сегодня убирать всего 5 процент. по зерновые то же сегодня, посмотреть. действительно, здесь говорить харитонов, это же статистика, который сегодня мы пытаться, быть говорить, развеивать миф о то, что реформа, дескать, у мы идти. а на самый дело что мы там собирать? здесь говориться, каков качество этот зерно, каков его количество, если посмотреть точно весь отчет. страна сегодня на порог мощный кризис. и я должный вы совершенно ответственно сказать: последний неделя действительно заставлять я выходить на этот трибуна. я посещать семь район свой область, встречаться с избиратель. я не знать, откуда у вы такой оптимизм и почему вы считать, что если хорошо в кремль или внутри садовый кольцо, то, значит, и страна вообще развиваться нормально. спускаться на грешный земля! я просить прощение, но вынуждать так сказать сегодня. вы посмотреть, что за этот год натворить в страна! 70 процент предприятие стоять и не работать. практически 10 процент всего коллективный хозяйство, который мочь что-то сегодня делать, остальной не сводить конец с конец. куда загнать их цена и так далее, здесь сегодня говорить. сегодня виктор степанович, анатолий борисович, борис ефимович и другой говорить: давать сотрудничать, давать делать один общий дело. где, виктор степанович, ваш слово как премьера, давать так скажем, где 11 пункт, который, вы помнить, мы обсуждать с фракция кпрф? давать посмотреть, где бюджет развитие? ведь быть достигать джентльменский соглашение, что мы заниматься реанимация экономика совместно. где это? почему сегодня господин президент ельцин налагать вето практически на весь закон, которыехоть что-то вносить в усиление государственный регулирование экономика быть то промышленность, апк, быть то социальный сфера и так далее? о что мы вообще речь вести? если мы здесь собираться обсуждать серьезный вещь, давать же мы они быть обсуждать, не надо сегодня тут приукрашивать. и через средство массовый информация идти мощный оболванивание население. вот уходить господин сванидзе и другой... ну нельзя же так! до какой степень это мочь вообще продолжаться?! я вот о чем хотеть сказать. мы мочь в этот зал, или в кремль приходить, или в дом правительство встречаться и вот этот коллектив заключать, виктор степанович, любой пакт о ненападение, о примирение. но пакт мы должный заключать с наш народ. сегодня очень много нелестный, обидный слово быть сказать в адрес кабинет министр, в ваш личный, чубайс и так далее, но здесь правильно николай иванович рыжков сказать: любой правительство критика подвергаться. вы подвергаться уничтожающий критика. и вывод надо делать. но пока, как говориться, прощать, мочь быть, но радоваться то, что этот критика сегодня раздаваться в стена парламент и депутат вы высказывать сегодня аргументированный, квалифицированно... (микрофон отключать.)
председательствующий. александр николаевич, полминуты.
михайлов а.н. я просто бояться то, что этот кризис, который быть сегодня и в система государственный власть, и в экономика и так далее... если завтра объяснять весь этот недостаток начинать рядовой петров, сидоров и так далее, вот тогда быть очень плохо. я бы не хотеть, чтобы мы с вы до это доживать. поэтому хотеться бы, чтобы из сегодняшний критика быть сделать вывод. ну, а работа правительство иначе как неудовлетворительный называть нельзя, и я быть голосовать за вотум недоверие он.
председательствующий. здесь быть объявлять николай николаевич губенко, он в список от комитет по культура. поскольку он нет - тамара михайловна гудима, комитет по культура. следующий - депутат биндюков, а за оно - от комитет депутат мельников.
гудима т.м. уважаемый депутат, уважаемый член правительство! я принимать бы объяснение, что это особенный бюджет, потому что он реальный, если бы сегодня отчет, а еще хорошо - практический деятельность правительство убеждать бы я, что правительство делать весь возможный, что в его сила. тогда можно быть бы говорить: бюджет надо строить от достигать и другой бюджет быть не мочь. особенно наглядно это можно показывать на пример культура. культура - особый сфера, о который у мы и президент, и руководитель правительство особенно часто и особенно эмоционально, даже со слеза, говорить, как они она любить и как о она заботиться. так вот, во весь социальный сфера нет много такой отрасль, к который бы относиться столь пренебрежительный. и прощать, виктор степанович, анатолий борисович, вы должный очень четко понимать, что этот отношение к культура кончаться ее уничтожение как таковой. посмотреть, какой цифра вы представлять по выполнение - треть от тот небольшой бюджет, который вообще культура адресовать, треть! притом культура - явление особый, она не в москва, и я вы хотеть сказать, что онава основное не в москва, культура. у человек, который там сегодня работать, 200-300 тысяча рубль зарплата, и они сохранять то, без что не существовать ни народ, ни нация. так вот, на регион, на весь региональный программа обращать внимание, пожалуйста, уважаемый депутат. все быть 459 миллиард. сколько, думать, выделять на этот региональный программа? аж 23 из 459. притом это все существовать одновременно. телевидение показывать: довольный президент в неплохой театр с барский плечо дарить персональный машина. в тот же самый время не пополняться фонд библиотека. это не быть даже в война! вы помнить, как мы в прошлый год объявлять по весь страна чрезвычайный положение, потому что даже российский государственный библиотека не получать средство ни на подписка, ни на пополнение фонд. что сказать вообще наш ребенок и внук? этот год в библиотечный фонд быть провальный год. что же это такой, когда нет вообще интеллектуальный фонд нация? я мочь бы приводить по культура много просто поражающий цифра, свидетельствовать о недопустимый отношение к этот сфера. я очень просить бы правительство и все, кто сегодня понимать этот проблема, в новый бюджет относиться к раздел культура принципиально по-другому. речь идти не о какой-нибудь подачка, который, мочь быть, вы давать. речь идти о спасение отрасль. пора поставлять вопрос и о то, что у мы можно говорить о статус госслужащий, что у мы можно говорить о любой другой статус. но у мы никто не говорить о статус работник культура, о статус тот, кто сегодня этот культура спасать. вот поэтому наш комитет много раз выступать с инициатива (вы это помнить, в этот зал), и депутат поддерживать, голосовать, принимать письмо к президент, к правительство о крайне неудовлетворительный состояние культура, о финансирование культура. как и на весь другой письмо, мы просто не получать на это ответ. я очень просить бы обращать внимание на этот сфера. (аплодисменты.)
председательствующий. депутат биндюков. приготавливаться депутат мельников.
биндюков н.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, я уступать свой время виктор степанович шевелуха.
председательствующий. пожалуйста.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. мы заслушивать доклад премьер-министр и выступление руководитель фракция. очень глобально и крупно в мера свой возможность и сила каждый из руководитель депутатский объединение поставлять сегодня точка над "i" вкоренной вопрос отношение дума - правительство и экономика государство. я хотеть подымать два вопрос в связь с это, чтобы и укладываться во время, и иметь возможность виктор степанович высказывать один очень важный предложение. виктор степанович, конечно, в ваш адрес идти огромный количество запрос, понимать, что вы просматривать весь и отвечать на все невозможный. но когда мы обращаться вместе с биндюков, а затем с другой депутат, а потом и весь фракция вот с такой вопрос к вы, мы рассчитывать, что вы своевременно мы все-таки отвечать. глубокоуважаемый виктор степанович, весь расход государство должный осуществляться правительство строго в соответствие с закон о бюджет. вы, как председатель правительство, к сожаление конечно, нарушать этот закон, вводить секвестр бюджет на 1997 год без внесение поправка в закон о бюджет. вторично вы допускать нарушение закон "о федеральный бюджет российский федерация на 1997 год", выделять с начало год без принятие закон о поправка к бюджет 840 миллиард рубль (с ежемесячный в дальнейший выделение 160 миллиард рубль) на финансирование восстановление экономика чечня. заключение - очень мягкий, хороший, уважительный к вы: уважать виктор степанович, просить вы проинформировать депутат государственный дума о причина, побуждать вы вставать на путь нарушение центральный, важный закон, и направлять соответствующий поправка к бюджет. я понимать, что, несмотря на весь ваш занятость, при получение такой документ и при заявление, который быть 5 сентябрь здесь, в дума, оглашать, должный быть какой-то реакция, если не ваш лично, то это хотя бы надо быть поручать кто-то из ваш заместитель. я тоже быть на высокий государственный работа, я знать, как надо относиться к такой вещь. поэтому принимать сегодня при ваш отчет такой просьба и в свой аппарат, правительственный аппарат, высказываться прямо, наводить порядок. это первый. второй. я внимательно слушать ваш выступление о социально-экономический развитие государство. но как же мочь вы, а вы много раз отвечать на мой вопрос, обходить проблема наука, образование? я не быть она развертывать широко, здесь выступать председатель комитет, но я не мочь умалчивать о следующий. вы прекрасно знать этот проблема и говорить, что наука не давать в обида. я присутствовать на заседание правительство, на который попросить подниматься тот министр, кто не являться кандидат наука. такой не оказываться - весь кандидат и доктор. тогда вы произносить знаменитый фраза (я быть очень признательный вы за это и даже поблагодарить вы): "так как же вы, представитель наука, мочь, добираться до пост министр, топтать наука? кто вы разрешать?" ну если бы вы после это предпринимать ряд крупный шаг и сказать бы депутат (а это сразу сближать бы наш отношение): "я понимать, что без наука не мочь быть никакой экономика, никакой стратегия"! и что вместо это получаться? владимир борисович, ваш заместитель сейчас, взять бразды правление наука, образование в свой рука. я попросить встреча с он, беседовать мы час, у я складываться хороший впечатление, видеть, человек (ну, нельзя сказать, что разбираться, это быть нетактичный) знать, понимать. он сказать: "то, что вы я высказывать за час, отвечать весь мой мысль о положение наука в страна и о то, что надо предпринимать". через какой-то время владимир борисович делать заявление в ленинград и затем в москва: надо реструктуризировать наука. а в общий, сводить этот дело к сокращение наполовину в государство научный и учебный учреждение и заведение. я быть поражать и считать, что ослышаться. я только утро сегодня приезжать из ленинград, встречаться с ученый ленинград, они еще и еще раз, знать мой отношение, мой позиция, мой настойчивость, просить вы лично передавать и сказать весь депутат дума: нельзя такой реструктуризация провожать, который подорвать сам основа наш государство на перспектива, сам наука. это должно быть проводить очень тонко, очень умело с наш участие, с наш приглашение. и мы проводить в близкий время обязательно парламентский слушание, где вопрос реструктуризация послушать... (микрофон отключать.)
председательствующий. виктор степанович, спасибо вы. депутат мельников, председатель комитет по наука. подготавливаться депутат рожков, после он - депутат гусев, промышленный комитет.
мельников и.и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! сразу же хотеть сказать, что поддерживать постановка вопрос о выражение недоверие правительство. как председатель комитет по образование и наука, делать это по следующий причина. первый. действие правительство приводить к разрушение образование и наука, ликвидация многий образовательный и научный учреждение, ликвидация бесплатный образование, приводить к то, что сотня тысяча ребенок - вне школа, а многий наш ученый вынужденный работать не на свой страна. второй. отношение правительство к закон. и дело даже не в то, что многие бывший и нынешний член правительство не в лад с уголовный кодекс, замешать в коррупция, а в то, что правительство как институт государственный жизнь преступать закон. и самый страшный в то, что нарушение закон становиться норма его деятельность. весь наш попытка призывать к разум, к исполнение закон игнорироваться. третий. исполнительный власть, правительство, нести ответственность за нагнетание в общество напряженность. весь этот год правительство держать общество на лезвие раскол и при это не уставать обвинять в этот оппозиция. четвертый. правительство не раз обещать изменять ситуация и ни раз не выполнять обещание. следовательно, с этот человек нельзя иметь дело: они обязательно обманывать. приводить аргумент в поддержка этот тезис. что происходить с бюджет 1997 год? происходить грубый нарушение закон, циничный подмена закон о бюджет распоряжение правительство от 30 апрель. кстати, этот распоряжение правительство быть принимать до то, как в государственный дума быть вносить проект закон о секвестр. при принятие бюджет на 1997 год, исходить из то, что в он быть закладывать недопустимо низкий цифра на образование и наука, государственный дума принимать решение об отнесение статья расход на образование и наука к число защищать статья расход. правительство выступать против это, и правительство поступать последовательно со свой позиция, ибо оно не исполнять закон и финансировать образование и наука, защищать статья, плохой многий незащищенный статья. в представлять правительство проект бюджет на 1998 год проигнорировать такой множество закон, что пора мы либо ставить вопрос об амнистия для тот, кто этот проект представлять, либо, извинять, привлекать они к ответственность. кстати, должный сказать, что в март этот год правительство принимать программа о структурный перестройка, экономический рост на 1997-2000 год. в этот программа написать, что начинать с 1998 год на нужда наука выделять не менее 4 процент расходный часть бюджет. в представлять проект бюджет на наука - 2,8 процент. напряженность в общество создаваться из-за невыплата зарплата, разрушение школа, угроза закрытие вуз и нии. в прошлый год коллектив много 7 тысяча образовательный учреждение, по данные официальный статистика, участвовать в забастовка. за первый восемь месяц этот год забастовка в пять раз большой. из работник 15 тысяча предприятие и организация, участвовать в забастовка в этот год, 92 процент составлять работник образование. обращать ваш внимание на требование бастующий: исполнять действующий закон. работник наука дальний восток, санкт-петербург, 18 регион, съезжаться в москва, потерять надежда добиваться исполнение закон от нынешний власть, потребовать отставка президент и правительство. огромный тревога у научный и педагогический общественность вызывать намечать быстрый реформа наука и образование. реформа, если они действительно направлять на улучшение, потребовать огромный деньги. но в проект бюджет на 1998 год на этот цель ничто не выделять. при такой подход следовать ожидать дальнейший ухудшение положение в этот сфера, серьезный проблема с реализация право гражданин на получение бесплатный образование, ухудшение и без то тяжелый положение тот, кто работать в образование и наука. в заключение сказать, что в этот правительство быть честный человек, но, к сожаление, не они делать сегодня погода. понимать их личный трагедия, мы весь же должный давать оценка исполнительный власть в целое. этот власть против россия, и россия не должный и не мочь больше она терпеть. (аплодисменты.)
председательствующий. депутат рожков виктор дмитриевич. подготавливаться гусев владимир кузьмич.
рожков в.д., депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый член правительство, уважаемый депутат! почему сегодня обсуждаться вопрос о недоверие правительство в государственный дума? мы все в ответ за это. это не прихоть и не амбиция парламент, отдельный фракция и депутат. это недоверие общество не только к правительство, но и к остальной ветвь власть, недостаточно влиять на исполнительный власть. это недоверие к существующий курс проведение социально-экономический реформа. этот гражданский несогласие человек с ухудшение условие их жизнь. россия захлестнуть волна насилие, бандитизм, коррупция, заказной убийство, захват заложник. и, особенно плотно и неотделимый сращиваться с экономический преступность, лидер преступный группировка рваться к власть. деньги они уже иметь - нужный власть. и некоторые уже приходить во власть. пример то являться создание свободный криминальный зона на территория россия. в качество один из пример я бы приводить чечня. даже президент россия не знать, куда сегодня уходить деньги - 600 миллиард рубль. они бы, наверное, понадобиться и наш общество. слово президент облетать весь россия: "а черт он знать...". так вот я предлагать. чтобы знать, где этот деньги, необходимо создавать парламентский комиссия совместно с правительство и проводить парламентский расследование: куда же этот деньги деваться? и закрывать этот "черный дыра". как можно контролировать сегодня бюджет, если не отрабатывать механизм?! иначе удача не видать. как никогда очень серьезный стоять проблема сохранение территориальный целостность россия, сохранение боеспособность армия, правоохранительный система. роль средство массовый информация сегодня сводить к рупор разборка элитный финансовый-промышленный группировка и правительство, где арбитр выступать президент россия. по хорошо разыгрывать сценарий, сыграть на честолюбие президент и разыгрывать карта павел шеремет, кстати, являться гражданин белоруссия, грубо вмешиваться во внутренний дело суверенный государство, заинтересовывать в разрушение союз славянский народ лицо пытаться дискредитировать и раскалывать вековой дружба белорус и россиянин. мы знать этот сценарист, и они не удаваться претворять в жизнь задумывать. тогда, когда уровень криминализация общество достигать свой апогей, правительство вносить вопрос об отмена льгота армия, мвд, фсб и другимправоохранительный структура, сталкивать один категория население учитель и врач - со служащий. вопрос о сокращение финансирование на 1998 год. идти планомерный сокращение финансирование мвд и служба внешний разведка. а за восемь месяц текущий год расход по раздел "правоохранительный деятельность и обеспечение безопасность государство" профинансировать на 58,3 процент. спрашиваться, уважаемый виктор степанович, мочь быть, орган внутренний дело подобный же образ поступать и работать тоже на 58 процент, если мы не ожидать отдача от они?! сказать, пожалуйста, как работать в такой обстановка, когда уходить профессионал, когда размываться профессиональный ядро? возникать вопрос: кто это нужный и кто это выгодный? и для что это делаться? уважаемый руководитель правительство, неужели вы не видеть нарастать негативный тенденция сегодня в наш общество? ведь и вы, виктор степанович, новый проект бюджет на 1998 год не быть исполнять, пока не быть определять конкретный программа социально-экономический реформа, пока не уяснять весь же, куда мы идти, что хотеть и какой цель ставить перед себя. пока не быть воля и желание президент, правительство навещать порядок не только в общество, а в собственный дом, начинать с сам себя. пока весь мы не быть следовать по путь неукоснительный исполнение существующий законодательство весь гражданин, начинать с президент и заканчивать рядовой гражданин россия. порядок не быть, пока не быть национальный согласие в общество и уважение друг к друг. я недавно вернуться из свой регион. встречаться с представитель разный слой население: учитель, врач, служащий. должный... (микрофон отключать.)
председательствующий. виктор дмитриевич, 30 секунда. завершать, пожалуйста, свой выступление.
рожков в.д. должный сказать, виктор степанович, что лимит доверие народ исчерпывать. поэтому нужно делать какой-то правильный вывод из сказать. спасибо.
председательствующий. депутат гусев владимир кузьмич - председатель комитет по промышленность, транспорт. подготавливаться депутат жебровский.
из зал. геннадий николаевич, по ведение!
председательствующий. по ведение - депутат юрчик.
юрчик в.г., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я предлагать призывать депутат не мешать правительство слушать. без конец толпиться здесь. во-первых, неудобно, а во-вторых, мешать работать.
председательствующий. уважаемый коллега, мы уже обращаться, уже быть обращение наш, палата: не мешать! я не мочь, сидя здесь, дергать вы, прощать я, за штаны или за пиджак, чтобы оттаскивать от ложа. не ходить больше. заканчиваться заседание, подходить. пожалуйста.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, виктор степанович, уважаемый депутат, член правительство! я хотеть отвечать на призыв виктор степанович работать вместе и сказать, что большинство депутат руководствоваться жизненный правило: работать весь ветвь власть на благо государство и народ. и я не помнить, чтобы с наш сторона быть какой-то конфронтационный настроение. но мы не согласный, и знать, мы не быть жить и работать в условие постоянный угроза и подсказка, как вести себя с тот или иной документ, предлагать президент или правительство для его утверждение, виктор степанович. теперь несколько слово о так называть революционный мера правительство. анатолий борисович приводить впечатлять цифра по налоговый сбор при монополизация торговля алкогольный продукция. действительно, это правильно. но сказать, кто же демонополизировать как водочный производство, так и торговля винно-водочный продукция? я видеть здесь тот, кто это сделать. или производственный мотив, звучать сегодня в доклад. насколько они искренний? вот выдержка из интервью анатолий борисович чубайс журнал "эксперт", данный они 25 август текущий год: промышленный политика пока россия не по карман; приватизация создавать едва ли не единственный реализовать для государство инструмент влияние на промышленный политика. мы понятный этот клич: продавать все, что еще оставаться от богатство, создавать не тот, кто продавать. и этот линия проводиться в бюджет 1998 год. поэтому член комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика такой бюджет признавать не мочь. уважаемый друг! наш комитет за период свой деятельность разрабатывать с участие другой подразделение 67 закон, который защищать от разграбление такой организация, как мпс, рао "еэс россия", рао "газпром", атомный энергетика, космический агентство, многий предприятие военно-промышленный комплекс, авиация и судостроение. принимать законодательный акт, позволять правительство регулировать тариф на железнодорожный транспорт, на тепловой и электрический энергия, ограничивать доступ иностранный фирма к управление наиболее эффективный и важный для безопасность страна мощность. такой образ (я отвечать еще на один вопрос, который сегодня звучать в отчет правительство), иметься солидный правовой база, чтобы эффективно управлять, своевременно решать многий возникать проблема в интерес государство и большинство население. уважаемый коллега! итог работа предприятие и организация промышленность, строительство, транспорт и энергетика за девять месяц текущий год, так единодушно считать член комитет, как и за предыдущий 60, пока ничто утешительный не приносить. но это макроэкономический показатель, о который я говорить. только в сентябрь член наш комитет побывать в трудовой коллектив большинство регион россия, где встречаться с руководитель, специалист более 250 объединение, предприятие малый бизнес, и весь руководитель без исключение заявлять, что положение экономический, финансовый продолжать ухудшаться. особенно катастрофический положение складываться на крупный предприятие и объединение, такой, как "ростсельмаша", ульяновский "авиастар", гигант химия в нижнекамск, саратовский и самарский область, камышинский и ивановский текстильный комбинат, на зил и азлк. использование мощность на они не превышать 10-12 процент от устанавливать, а более 5 миллион кадровый рабочий и инженер терять уникальный навык, глубокий профессиональный знание, постепенно превращаться в торговец низкосортный барахло. в это трагизм положение. но правительство искать спасение с запад, а не в организация работа на создавать в советский время производственный мощность во многий отрасль экономика с использование подготовить высококвалифицированный специалист. следовать помнить и гордиться то, что еще в 70-80-х год мы выпускать хороший в мир ракета, военный самолет, пропашной трактор, минеральный удобрение, химический волокно и сырье для они, оборудование для энергетический объект и многий другой... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир кузьмич, заканчивать, пожалуйста. включать микрофон.
гусев в.к. поэтому ложь, клевета, непрерывный поток обрушиваться на весь отечественный, быть не что другой, как отвлечение от первопричина происходить в реальный жизнь. депутат - член комитет убежденный, что главный условие выход страна из кризис быть и оставаться опора на отечественный потенциал, на наш научный достижение, на прекрасный российский кадры. (аплодисменты.)
председательствующий. по ведение - депутат нестеренко.
нестеренко т.г., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! давать все-таки подумать о то, как мы далеко продолжать заседание. я предлагать прекращать прения. мы заслушивать прекрасный доклад лидер фракция. 50 человек мы все равный не успевать заслушивать, и поэтому все равный кто-то оставаться недовольный. а я думать, что мы нужно еще заключительный слово премьер услышать, а самый главное - сегодня принимать постановление. иначе время именно на тот документ, который мы подготовить и обсуждать, мы не хватить. я просить поставлять на голосование: прекращать прения, давать заключительный слово черномырдин и приступать к голосование по постановление.
председательствующий. татьяна геннадьевна, я объявлять уже станислав михайлович жебровский. мочь быть, мы как всегда поступать: давать выступать то, кто объявлять, а потом проголосовать? (шум в зал.) подождать! еще перед несколько комитет мы в долг. не только по оборона. депутат лукьянов ждать, и другой ждать. пожалуйста, станислав михайлович.
жебровский с.м., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат, господин член правительство! прежде все я хотеться бы сказать виктор степанович: не верить тот статистический данные, который вы приносить. депутат калашников наглядно вы показывать, что там большой несоответствие. но я еще и от себя добавлять. мы говорить, что наш валовой внутренний продукт расти. мочь быть, он и расти. но хотеться бы знать: какой его доля уходить в оплата западный кредит, в оплата тот дивиденд, который вывозить из россия западный фирма? и если мы это посчитать, то мы увидеть, что валовой продукт, который тратиться на наш население, идти на наш гражданин, уменьшаться. но я хотеться бы еще и о другой сказать. мы жить, образно говорить, в такой время, когда нет ни война, ни мир. и в подобный период нельзя жить ни по закон военный время, ни по закон мирный время. мы с вы находиться в переходный период. мы уходить от социализм, возможно, идти к капитализм. но главное один: мы уходить из один стабильный ситуация, надеяться приходить к другой стабильный ситуация. и вот в этот период мы должный жить, так сказать, нетрадиционный способ. нельзя принимать закон и надеяться, что они быть работать, если этот закон точно соответствовать западный аналог. там спокойный ситуация, у мы же все по-другому. не быть они работать! мы мочь весь сфера наш жизнь покрывать отличный закон - они не быть работать. поэтому сейчас вы должный четко, продуманно сообщать все, что же мы хотеть сделать. вы должный выступать (мочь быть, не вы, виктор степанович, мочь быть, президент) и весь страна (не только депутат, как это быть, скажем, когда мы слушать послание президент) четко излагать перспектива движение наш родина. я в связь с это вспоминать выступление сталин 3 июль 1941 год. (я это не слышать, но знать.) точно быть сказать: "враг быть разбивать! победа быть за мы!" и все понимать, что весь - для фронт, все - для победа. и страна начинать перестраиваться. все быть понятно. и закон принимать, и промышленность повертывать на военный рельс. а что у мы? ни то ни се. никто не мочь сформулировать свой позиция. в результат что получаться? постановка задача нет. идти какой-то случайный путь, моделировать западный экономика. сейчас, наоборот, должно быть весь нетрадиционный. вот владимир вольфович жириновский предлагать уже целый комплект нетрадиционный мера. кое-кто это смешной. но время-то нетрадиционный, поэтому по традиция ничто не сделать. теперь о работа правительство. мочь быть, мы вместе быть вырабатывать этот система, куда идти и как идти? а что сейчас получаться? мы видеть вы, виктор степанович, один или два раз в год. ваш вице-премьер мы видеть тоже накануне какой-то решать событие. а где постоянный работа? если мы определять цель и задача, мы быть вместе искать путь достижение этот цель, решение этот задача. я предлагать, чтобы депутатский фракция, депутатский группа часто не то что видеть, а работать вместе с ваш вице-премьер. и вы должный добиваться доверие народ. доверие народ нет. может, в больший степень не к вы, виктор степанович, а к ваш заместитель. ни к один, ни к другой доверие нет. значит, он надо вырабатывать, доверие народ. давать быть вместе это делать. и с этот позиция мочь один сказать. быть ли этот правительство, быть ли другой правительство, весь это напоминать я посылка на олимпиада ученик из некий класс, где слабый учитель. если учитель слабый, то, какой бы свой ученик он ни посылать на олимпиада, победа не быть. правительство должно понимать, что, если оно не быть работать вместе с дума, если не быть использовать нетрадиционный метод, никакой успех такой правительство не добиваться.
председательствующий. спасибо, станислав михайлович. уважаемый депутат, ставить на голосование предложение татьяна геннадьевна нестеренко о прекращение прения. пожалуйста, голосовать. список большой, мы он сегодня ни в кой случай не проходить. (шум в зал.) но у мы еще многие не выступать, к сожаление. до 18 час не успевать. (шум в зал.) завтра другой закон, мы и так все вперемешку обсуждать. пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        78,4%
проголосовать против 71 чело. 21,3%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   333 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
из зал. (не слышно.)
председательствующий. рита васильевна, я сожалеть. мы же идти по список и давать слово председатель комитет. (шум в зал.) уважаемый депутат, дума проголосовать - решение принимать. заключительный слово предоставляться председатель правительство черномырдин виктор степанович. пожалуйста.
черномырдин в.с. уважаемый депутат! я быть краткий в свой заключение, учитывать, что вопрос, который сегодня обсуждаться в государственный дума, переплетаться, по суть дело, с завтрашний день - с рассмотрение бюджет на 1998 год, поэтому подводить итог приходиться, наверное, в целое по сегодняшний и завтрашний день или все быть исходить из то, какой решение вы быть принимать. я не хотеть бы, мочь быть, отвечать (а стоить бы отвечать) на весь тот вопрос, который быть поставлять. сегодня вы много наговаривать и в мой адрес, и в адрес правительство. спасибо. я считать, что тут надо и быть над что поработать, подумать и кое-что осмысливать. я со многий, наверное, должный соглашаться - быть интересный предложение, правильный предложение. и я все-таки думать, что улавливать по крайний мера настроение работать сегодня и над бюджет, и над экономика, ибо все, кто бы ни высказывать или критик, или предложение, все-таки связанный забота о страна, о человек. поэтому при весь обстоятельство я еще раз хотеть здесь сказать, что мы жить в один страна, мы жить и мы работать, и думать, что это от мы и ждать. но по некоторый основной вопрос я бы все-таки хотеть несколько фрагментарно проходиться и высказываться. ну, прежде все, вот геннадий андреевич говорить здесь о китайский метод или о то, как у они идти реформа. я вместе с премьер китай господин ли пэн возглавлять межправительственный комиссия, работать вместе уже второй год, и в сила вот такой обстоятельство доводиться достаточно неплохо познакомиться с то, как они работать, как они жить. первый. мы перестройка начинать в 1985 год, а они экономический реформа начинать на семь год рано. не вместе с мы, а на семь год рано. это первый. второй. у они сейчас консолидировать расход в бюджет составлять 11 процент, весь остальной средство они бросать на развитие промышленность.
из зал. правильно.
черномырдин в.с. правильно. и я говорить: правильно. а вы что говорить? (шум в зал.) вы-то что говорить? один минуточка! правильно! вот именно, что правильно. у мы сегодня 33 процент консолидировать бюджетный расход. вы что сегодня наговаривать я здесь?! где у мы хватать и где лишний? там мало, там мало, там мало! да, действительно мало, действительно не хватать. мы что, так и быть размазывать?! это, что касаться китай, на всякий случай, чтобы это быть все известный, чтобы все это знать. и не в часть оправдание - я не собираться оправдываться, ибо это реальность. второй вопрос - о создание трехсторонний комиссия. ну, весь вы уже знать, геннадий николаевич встречаться с президент и быть достигать буквально на этот или на прошлый неделя договоренность о работа "круглый стол". вчера я также говорить с президент и еще раз подтверждать, что этот работа в любой случай нужный. и кардинальный вопрос, мочь быть, основной вопрос экономика и жизнь страна надо переносить на работа "круглый стол". это и бюджет, это и закон о земля, это и чечня, это и политика, это и вто, если речь идти об это, да и многий другой. я считать, что это правильно, поддерживать, и правительство готовый сегодня работать и в этот направление. что касаться 22 миллиард, вот господин явлинский сказать. григорий алексеевич, вы - экономист. я вы уже не в первый раз слышать здесь, в государственный дума. ну, если вы знать, где они утекать и как утекать, - ну, приходить! это первый. второй. григорий алексеевич, я вот еще раз... без обида, не обижаться! вы... (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо!
черномырдин в.с. вы на самый дело экономист, и уважаемый. мы вы ведь давно знать, вы и в советский правительство работать, и быть заместитель председатель правительство, мы вы и сейчас знать, и знать вы действительно как экономист... ну чего ты голова морочить человек здесь?! (оживление в зал, аплодисменты.) ну чего? ну зачем ты в присутствие вот?.. вы мочь мы не уважать как черномырдин, чубайс, петров, иванов, но мы нельзя не уважать как человек, который что-то знать и понимать. ну зачем же вы так?! ну без мы - пожалуйста. (оживление в зал.) я должный сказать, уважаемый депутат, здесь быть много вопрос, интересный вопрос. с один не мочь соглашаться, николай иванович рыжков. кто и где сказать, что мы где-то записывать в программа приватизация железнодорожный путь или железнодорожный сеть? это не быть, нет и не быть! не быть по железный дорога! речь идти (я не знать, быть ли министр здесь) действительно о приватизация в система мпс - это магазин, предприятие промышленность, который создавать когда-то мпс, - там очень сложный и мощный инфраструктура. вот это нужно очищать - то, что мы делать у газовик, у энергетик, - и у мпс. не нужно, чтобы это все ложиться на тариф, очищать. но чтобы приватизировать и сегодня прикасаться к сеть железнодорожный - не быть это! поэтому я считать, что это ошибка. я вы должный поблагодарить, сказать вы огромный спасибо. предложение, который быть высказывать, мы, конечно, постараться учитывать, прежде все на многий депутатский запрос, который быть сделать здесь, мы постараться отвечать. и я еще раз хотеть сказать: мы, правительство россия, сейчас за работа! (шум в зал.) про село? убирать в закром. убирать в закром, убирать! я вот, как говориться... он живой, лапшин. мы он тут многий знать. сколько я он знать, столько он и хоронить село. каждый год он ко я прибегать, к стенка прижимать: виктор степанович, конец, это последний год, все, голодать быть! слава бог, что лапшин мало у мы! спасибо вы. не быть голодать, и как помогать, так и быть правительство, государство поддерживать село! убирать в закром, отпраздновать, спасибо скажем - и вперед! спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. анатолий борисович, вы хотеть бы выступать с заключительный слово? нет? (шум в зал.) тихо!
из зал. завтра! завтра!
председательствующий. да, завтра у мы еще день. уважаемый депутат, у вы... (выкрик из зал.) что? (выкрик из зал.) ну, светлана юрьевна, ну неужели вы думать, что я ничто не помнить? у вы на рука быть проект постановление, в который поступать два поправка. один поправка быть вы утро раздавать вместе с документ, подписывать от имя комитет... по экономический политика, да? юрий дмитриевич о она еще и говорить. и второй поправка - татьяна геннадьевна нестеренко. я пока предлагать проголосовать за основа тот текст, который у вы быть. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат шохин - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     383 чело.        85,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело.
результат: принимать
приниматься. юрий дмитриевич, два слово о ваш поправка. пожалуйста. можно с место. депутат маслюков включать микрофон. потом, татьяна геннадьевна, вы.
маслюков ю.д. речь идти о то, чтобы в преамбула постановление, принимать за основа, добавлять один абзац, который давать характеристика сегодняшний состояние исполнение бюджет. я не знать, нужно ли цитировать. наверное, не нужно: я об это говорить...
председательствующий. не надо, она быть.
маслюков ю.д. ...и она раздавать. поэтому предложение такой: проголосовать включение этот абзац в преамбула текст постановление, который мы принимать за основа.
председательствующий. уважаемый депутат, нет ли вопрос по повод этот поправка?
из зал. нет!
председательствующий. нет. ставить на голосование: принимать данный поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 59 чело. 13,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
приниматься. татьяна геннадьевна, пожалуйста, прокомментировать ваш поправка. депутат нестеренко включать микрофон.
нестеренко т.г. уважаемый коллега! мы, депутат-северянин, конечно...
председательствующий. она раздавать!
нестеренко т.г. ...удовлетворять то, что быть сказать в отношение завоз на север, много сделать. в принцип мы ждать более или менее спокойный зима. но существовать на север проблема, который не решать на сегодняшний день и не решаться по ход исполнение бюджет. это тот населенный пункт, который закрывать, куда вообще уже не везти топливо. человек оставаться на этот льдина жить. в бюджет предусматривать 1 триллион ассигнование на жилищный субсидия выезжать из район крайний север. на сегодняшний день, по информация минфин, ассигнование выделять в размер 7,5 миллиард рубль. я просить именно в отношение север принимать такой поправка, с то чтобы правительство принимать мера по финансирование этот проблема в часть предусмотренный в бюджет ассигнование.
председательствующий. представитель правительство, ваш мнение о данный поправка. кто мочь бы прокомментировать? речь идти о бюджетный средство, так ведь? да. пожалуйста, кто? анатолий борисович, вы? (шум в зал.) тихо, артур николаевич.
чубайс а.б. мы согласный. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо! уважаемый депутат, ставить на голосование поправка депутат нестеренко, поддерживать министерство финансы. (выкрик из зал.) а ваш нет поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат мисник.
мисник б.г. я просить прощение, уважаемый геннадий николаевич. я не по ведение, а по пункт 3 постановление, по третий снизу абзац, в который речь идти о статья 41. здесь написать, что не выполнять как бы в срок финансирование мероприятие по завоз продукция в район крайний север и приравнивать к они местность. на самый дело не выполнять не только срок, но и сумма. в частность, даже при секвестровать объем завоз в 2,4 триллион он производить на сумма в 2,3 триллион рубль, а по отношение к установленный в закон 3,5 триллион (а анатолий борисович четко сказать, что мы сравнивать с то, что устанавливать закон) невыполнение получаться в 1,1 триллион. поэтому я предлагать слово "срок" убирать и оставлять: в часть финансирование мероприятие по завоз продукция (товар) в район крайний север. этот редакционный правка вполне мочь быть.
председательствующий. юрий дмитриевич маслюков согласный. михаил михайлович задорнов согласный. убирать слово "срок". уважаемый депутат! ставить на голосование: принимать постановление в целое. больше нет письменный поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     380 чело.        84,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, на это наш сегодняшний пленарный заседание объявляться закрывать. завтра у мы опять пленарный день. начало работа в 10 утро. до завтра! 
