10 сентябрь 1997


здание государственный дума. большой зал. 10 сентябрь 1997 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы занимать место и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. уважаемый коллега, кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 32 сечь.)
присутствовать 403 чело.        89,6%
отсутствовать  47 чело. 10,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
позволять я прежде все поздравлять с день рождение следовать наш депутат: алтынбаев жакслык куантаевич, бердников нина владимировна, лоторев александр николаевич, сафронов виталий александрович, сохов владимир казбулатович. все вы самый добрый, хороший пожелание от государственный дума. (аплодисменты.) уважаемый депутат, у вы на рука быть порядок наш сегодняшний работа, предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста. кто без карточка, просить проголосовать, просить подымать рука. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
приниматься. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим запись для предложение по повестка день. я обращаться к депутат: через 15 минута посоветоваться, стоить ли далее насыщать повестка, или прекращать вносить предложение. а сейчас записываться. от фракция, конечно. показывать, пожалуйста, список. депутат кузнецов юрий павлович, пожалуйста.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. я опять вынуждать на этот сессия предлагать вернуться к вопрос о создание комиссия, который быть рассматривать закон с точка зрение интерес русский народ. потому что вот даже... я зачитывать вы маленький документ: бойко максим владимирович, по отец шамберг, заместитель руководитель администрация президент российский федерация. рождаться тогда-то. родитель, отец с мать, проживать в сша. отец, владимир шамберг, - преподавательспециализированный вуз цру. прадед, соломон абрамович лозовский, видный деятель коммунистический движение. что такой у мы получаться? один в семнадцатый год устраиваться, то быть дед, внук творить...
председательствующий. юрий павлович, ваш предложение по повестка?
кузнецов ю.п. предложение - создавать комиссия, который быть в интерес русский народ оценивать наш законодательство. и список член комиссия уже раздавать быть, 23 человек пожелать вступать в этот комиссия.
председательствующий. депутат кибирев, пожалуйста.
кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. просить депутат направлять первый вице-премьер немцов мой депутатский запрос о мера государственный поддержка федеральный железнодорожный транспорт. и второй. уважаемый геннадий николаевич, просить, если это возможный, подтверждать, что на совет дума принимать предложение комитет по туризм и спорт о заслушивание 26-го число на "правительственный час" информация заместитель министр финансы по проблема национальный фонд спорт.
председательствующий. уважаемый работник наш секретариат, раздавать, пожалуйста, депутат последний сводка по проведение "правительственный часы", где расписывать весь тема до конец месяц. на 26-е число включать этот вопрос, с информация по данный проблема выступать первый заместитель министр финансы российский федерация игнатьев сергей михайлович. это учитывать. депутат никитчук. пожалуйста, иван игнатьевич.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. я просить поддерживать мой депутатский запрос господин немцов.
председательствующий. распространять запрос. депутат зеленин владимир михайлович.
зеленин в.м., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! ко я обращаться ректор вуз город пермь по повод ситуация, складываться с высокий образование. дело в то, что, к пример, президент клинтон обращаться к свой нация с лозунг "каждый американец - высокий образование". а у мы, по-моему, высокий образование сейчас вообще хотеть утапливать. в частность, предлагать оставлять в страна всего 100 вуз. создавать вуз-монстр, создавать вуз, у который быть филиал на периферия, а центральный вуз быть в москва. мой предложение: давать поручение комитет по образование и наука проанализировать ситуация, который складываться с высокий образование, и высказывать свой отношение к этот вопрос.
председательствующий. депутат якуш, пожалуйста.
якуш м.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый товарищ, просить поддерживать запрос группа депутат от фракция коммунист, представлять регион северный кавказ, в адрес черномырдин.
председательствующий. депутат тарачев владимир александрович, пожалуйста.
тарачев в.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, я также просить поддерживать запрос группа депутат виктор степанович черномырдин о невыполнение правительство постановление госдума.
председательствующий. депутат никифоренко юрий васильевич, пожалуйста.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! 19 сентябрь мы быть рассматривать отчет правительство. быть предложение сейчас, заблаговременно, попросить руководство вгтрк включать в телепрограмма трансляция этот заседание, хотя бы пара час, с выступление лидер фракция, чтобы весь страна слышать подлинный разговор, который состояться 19 сентябрь в стена государственный дума. просить принимать по этот повод решение или, геннадий николаевич, среагировать оперативно.
председательствующий. да, мы проголосовать ваш предложение. это заблаговременно, они смочь подготавливаться.
никифоренко ю.в. второе. по предложение руководитель три комитет, который обращаться к мы, в комитет по вопрос геополитика, пункт 12 повестка день мы просить снимать. у они дополнительный предложение появляться, приходиться поработать с проект.
председательствующий. хорошо. тетельмин владимир владимирович, пожалуйста.
тетельмин в.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, у я депутатский запрос к министр оборона сергеев по повод розыск без весть пропадать в чечня три военнослужащий, призванный из красноярский край.
председательствующий. герасименко николай федорович, пожалуйста. что-то я он не видеть. нет он, выходить. глотов сергей александрович, пожалуйста... зацепин нина андреевна, пожалуйста.
зацепин н.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! я просить поддерживать депутатский запрос, который касаться не только мой регион, но в целое россия. он направляться черномырдин виктор степанович, касаться проблема эпидемия спид в город новороссийск. на сегодняшний день вич-инфицировать в город 572 человек, 15 уже умирать. рождаться двое младенец. федеральный власть практически никакой мера по этот вопрос не принимать. просить поддерживать запрос.
председательствующий. лахова екатерина филипповна, пожалуйста.
лахова е.ф., депутатский группа "российский регион". в цель укрепление федеративный отношение и единый правовой пространство в россия просить сделать поручение комитет по законодательство, по дело федерация и региональный политика подготовить вопрос в повестка день с привлечение министерство юстиция в связь с то, что многий устав и конституция отдельный субъект федерация не соответствовать основной закон.
председательствующий. макашов альберт михайлович, пожалуйста.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация.уважать председатель, уважаемый депутат, пункт 27 повестка день законопроект "об оказание специальный помощь лицо, находиться в состояние опьянение", - предлагать перенести на более поздний время, когда мы решать более актуальный вопрос, чем оказание помощь пьяница.
председательствующий. красников дмитрий федорович, пожалуйста.
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. геннадий николаевич! я просить поддерживать два депутатский запрос в адрес председатель правительство виктор степанович черномырдин. и второй, геннадий николаевич, просьба такой направление: давать поручение комитет по бюджет, налог, банк и финансы обращаться к председатель правительство о направление на один из "правительственный час" либо починка, либо алмазов с информация о то, как они все-таки собираться брать налог с тот "звезда", который уклоняться от налогообложение.
председательствующий. потом мы вернуться и посмотреть программа "правительственный час". свечников петр григорьевич, пожалуйста.
свечников п.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! я поддерживать предложение депутат никифоренко о трансляция отчет правительство и выступление руководитель фракция по данный вопрос.
председательствующий. леончев владимир александрович, пожалуйста.
леончев в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. просить поддерживать депутатский запрос в адрес чубайс.
председательствующий. маркелов леонид игоревич, пожалуйста.
маркелов л.и., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, уважать председатель! я поддерживать депутат кузнецов о создание комиссия (о который он говорить) в интерес русскоязычный население, но как бы от фракция вносить предложение, чтобы этот комиссия поручать создавать комитет по дело национальность. на самый дело это довольно важный на сегодняшний день проблема. если посмотреть проект бюджет, который правительство вносить в государственный дума, то мы увидеть, что дотация получать в больший степень национальный регион. чечнять 300 раз получать много, а, быть говорить так, русский область курская, орловский, воронежский - практически ничто не получать. то быть политика государственный на сегодняшний день направлять на поддержка опять же национальный окраина, и внимание русскоязычный область не уделяться. я считать, что такой комиссия надо создавать, то более что представитель весь фракция и депутатский группа, за исключение фракция "яблоко", изъявлять желание в она работать. пусть комитет по... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. ивер василий михайлович, пожалуйста.
ивер в.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, я вносить предложение: рассматривать на "правительственный час" в октябрь текущий год вопрос о неотложный мера по борьба с туберкулез в россия с приглашение министр здравоохранение, финансы, экономика и внутренний дело. этот проблема и рассмотрение ее на заседание государственный дума поддерживать и в минздрав, и в правительство, и в государственный дума ставропольский край, и многий из депутат. более развертывать аргументация давать при обсуждение.
председательствующий. задорнов михаил михайлович, пожалуйста.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я просить снимать сегодня с рассмотрение вопрос 16 повестка день - это предложение законодательный собрание камчатский область о поправка в закон "о федеральный бюджет на 1997 год". причина: у мы на камчатка вчера происходить третий за последний месяц авария на взлет ил-96, и человек, который должный быть прибывать, не смочь прилетать в связь с отмена рейс. мы просить перенести законопроект на какой-то более поздний согласованный дата.
председательствующий. аничкин иван степанович, пожалуйста.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! по мой предложение на заседание госдума в рамка "правительственный час" мы должный быть заслушивать теперь уже бывший первый вице-премьер большаков по вопрос о первоочередный мера поддержка предприятие оборонный комплекс российский федерация. по известный причина такой заслушивание не состояться. повторно мы должный быть по этот же вопрос заслушивать 23 май заместитель председатель правительство российский федерация уринсон яков моисеевич. не заслушивать в весенний сессия, этот вопрос исчезать из план осенний сессия, но не потерять, по мой мнение, свой актуальность, а наоборот, ситуация с последний изменение еще более обостряться. просить включать в план работа "правительственный час" доклад уринсон яков моисеевич о реализация указ президент "о первоочередный мера поддержка предприятие оборонный комплекс российский федерация".
председательствующий. агафонов валентин алексеевич, пожалуйста.
агафонов в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! просить поддерживать мой депутатский запрос в адрес председатель правительство черномырдин виктор степанович о ход выполнение постановление правительство российский федерация о федеральный целевой программа "хмель россия".
председательствующий. уважаемый депутат, оставаться еще шесть человек. мочь быть, мы дослушивать все? давать, только короче формулировать. тихонов георгий иванович, пожалуйста.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! мы с вы дважды принимать почти единогласно постановление дума о снятие блокада на граница россия и абхазия. несмотря на это, блокада продолжаться. 12 депутат выезжать три неделя то назад на этот граница, и даже депутат, четыре человек, пытаться не пропускать через этот граница. мы это описывать в запрос к черномырдин, чтобы снимать блокада, незаконный блокада, и просить поддерживать этот запрос от имя этот 12 депутат.
председательствующий. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. у я близкий тема - наш граница. делаться силовой попытка прорвать граница на юг для ввоз контрабандный товар (иметься в вид спирт), и производиться вылов наш биологический ресурсы из наш зона на морской простор. и никто не помогать федеральный пограничный служба, кроме президент. он опережать мы с вы, а наш закон о рыболовство здесь потопать, и никто не помогать пограничник со сторона структура мвд, фсб, таможенный комитет на южный участок граница. то быть наглый силовой вмешательство и попытка завозить сюда всякий род отрава. при это тот же грузия блокировать граница абхазия с россия, мешать жить нормально население абхазия, и, наоборот, пугать наш пограничник, мешать они блокировать граница для ввоз контрабандный товар. предлагать поручать четыре комитет - международный, по геополитика, по безопасность и аграрный - подготовить соответствующий постановление в поддержка федеральный пограничный служба по перекрытие наш граница для... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. пешков виктор петрович, пожалуйста.
сурков м.с., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат сурков - от микрофон пешкова. я поддерживать бы предложение депутат никифоренко о снятие пункт 12 повестка день ввиду то, что там требоваться дополнительный согласование три комитет.
председательствующий. колесников виктор иванович, пожалуйста.
колесников в.и., аграрный депутатский группа. я просить поддерживать два мой запрос председатель правительство черномырдин.
председательствующий. семаго владимир владимирович, пожалуйста.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! мы в свой время (весна) обращаться в генеральный прокуратура с просьба о возбуждение уголовный дело в отношение человек, который развалить российский армия, а также быть давать поручение два комитет подготовить обращение в прокуратура о возбуждение уголовный дело по факт массовый уничтожение человек во время конфликт в чечня. я хотеть бы просто знать, как этот поручение выполнять.
председательствующий. виктор иванович, или давать письменный информация, или подготавливаться, потом давать устный информация. решульский сергей николаевич я не видеть. а, снимать? герасименко николай федорович приходить. пожалуйста.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". я просить поддерживать мой депутатский запрос в адрес черномырдин виктор степанович.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега! мы все депутат выслушивать, поэтому давать сейчас проголосовать тот предложение, что прозвучать. депутат кузнецов и депутат маркелов предлагать создавать депутатский комиссия на база комитет по дело национальность. депутат маркелов, сформулировать, пожалуйста. (выкрик из зал.) депутат кузнецов? кузнецов юрий павлович. пожалуйста.
кузнецов ю.п. дело важный название, поэтому я слово "русский народ" опускать...
председательствующий. юрий павлович, сформулировать, как быть называться.
кузнецов ю.п. ...и быть так: парламентский комиссия по анализ кадровый политика в высокий орган государственный власть в свет интерес российский государство.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование предложение депутат кузнецов и депутат маркелова. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
депутат зеленин: поручать комитет по образование и наука проинформировать депутат о состояние высокий школа в россия и перспектива ее развитие. иван иванович мельников, каков ваш мнение? пожалуйста.
мельников и.и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция коммунистический партия российский федерация. я поддерживать предложение. озабоченность правильный. мы заниматься этот вопрос, я готовый депутат проинформировать.
председательствующий. давать так: когда вы быть готовый, вы, мочь быть, на совет докладывать, и мы включать, сколько потребоваться - 10-15 минута - для информация по данный вопрос. но это надо проголосовать. ставить на голосование предложение в связь с высокий школа. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        99,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   294 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат никифоренко и еще несколько депутат вносить предложение обращаться от имя государственный дума к руководство вгтрк о прямой трансляция отчет правительство по итог работа с бюджет в первый полугодие. так, да? 19-го. пожалуйста, ставить на голосование предложение дума.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. конечно, раз отчет, то там и выступление премьер, и министр финансы, и лидер фракция иметься в вид, как всегда, и председатель комитет. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
подготовить, пожалуйста, текст сегодня, чтобы подписывать и отправлять. депутат никифоренко и кто-то еще из депутат предлагать исключать из повестка день пункт 12. пожалуйста, противоположный мнение быть? нет. требоваться доработка данный закон, он исключаться, потому что предлагать исключать комитет. депутат лахова предлагать поручать комитет лукьянов, иванченко и поляков, да?.. екатерина филипповна, вы увлекаться беседа с александр николаевич. лукьянов, иванченко и поляков, да? три этот комитет? пожалуйста, сформулировать поручение.
лахова е.ф. я уже вроде бы четко сформулировать: в цель укрепление федеративный отношение... (шум в зал.)
председательствующий. слушать, депутат, внимательно.
лахова е.ф. ...сохранение единый правовой пространство в россия в связь с то, что у мы отдельный субъект федерация принимать устав и конституция вразрез с основной закон, рассматривать в повестка день. для это надо, чтобы комитет просто называть время определенный: мочь быть, на октябрь, мочь, на конец сентябрь.
председательствующий. хорошо. нет возражение у комитет? я ставить на голосование этот поручение от имя государственный дума. и находить форма, как этот вопрос обсуждать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        99,2%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   264 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат макашов предлагать перенести пункт 27 на более поздний время. по мотив - депутат беклемищев. (шум в зал.) уважаемый коллега, очень шумно в зал. пожалуйста.
беклемищев о.а., фракция "яблоко". уважаемый депутат, причина, по который предлагаться вынести этот закон из повестка день, я казаться необоснованный. что значить: мы должный откладывать на будущее вопрос о помощь гражданин, находиться в состояние опьянение? я считать, что алкоголизм - это страшный проблема, который влиять на состояние весь страна, и решать она нужно как можно скоро. я предлагать оставлять этот пункт в повестка день.
председательствующий. оставлять. так, уважаемый коллега... герасименко николай федорович, председатель комитет по здравоохранение.
герасименко н.ф. уважаемый коллега, законопроект уже много год находиться в дума, вносить правительство. мы просто не иметь право! мы мочь принимать или не принимать, но просто так откладывать мы не иметь право. я за то, чтобы он оставлять, хотя до он очередь не доходить и так.
председательствующий. автор инициатива. пожалуйста, альберт михайлович макашов.
макашов а.м. уважаемый депутат! это не мой желание - оказывать помощь тем, кто пить, или не оказывать - это здравый смысл. это за счет бюджет здравоохранение. мы здоровый-то человек оказывать помощь не мочь, а здесь речь идти о создание новый учреждение, о повышение оплата работник мвд, который этот дело быть заниматься, на 40 процент. ну что мы такой несерьезный! страна распадаться. кто желать пить, сам и напиваться. закон не так безвредный. везде, где бы вы ни находиться и кто бы где ни выпивать, сотрудник мвд без определение по какой-то параметр, мочь сказать, что вы пьяный, даже если вы дома (если жена позвонить), и применять к вы мера на 24 час, до выяснение. ну давать мы серьезно быть.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование предложение депутат макашов о то, чтобы этот законопроект перенести на более поздний период. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     203 чело.        45,1%
проголосовать против 46 чело. 10,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: не принимать
быть рассматривать законопроект. решать его судьба уже при рассмотрение. депутат красников предлагать поручать комитет по бюджет, налог, банк и финансы... быть добрый, дмитрий федорович, сформулировать: то ли заслушивать на "правительственный час", то ли давать информация. пожалуйста.
красников д.ф. да, конечно, попросить председатель...
председательствующий. михаил михайлович, послушать, пожалуйста. четко сформулировать.
красников д.ф. да, попросить председатель правительство от имя бюджетный комитет, естественно, поддерживать дума, с то чтобы он направлять сюда либо починка, либо господин алмазов с информация о то, как они собираться пополнять бюджет за счет наш "звезда", который издеваться над народ, декларировать по 10 миллион, в тот время как сам дарить жена "кадиллак" миллиардный стоимость?
председательствующий. депутат задорнов, пожалуйста.
задорнов м.м. уважаемый коллега, уважаемый дмитрий федорович! если речь идти о "правительственный час", так не надо мы давать поручение. вот давать сейчас, так сказать, принимать решение (на заседание дума приниматься решение): если речь идти о запрос, то мы готовый он сделать, и информация распространять. дмитрий федорович должный определяться, что он хотеть.
председательствующий. дмитрий федорович, мочь быть, мы поступать такой образ: в связь с то что у мы близкий "правительственный часы" забивать, давать сейчас проголосовать это как депутатский запрос на данный тема, получать письменный информация? если она мы не удовлетворять, мы мочь потом и "правительственный час" проводить. депутат маркелов.
маркелов л.и. в связь с это ряд депутат вносить проект закон о госконтроль за крупный расход, и данный законопроект быть рассматриваться 26-го число на совет дума. поэтому, я считать, нет смысл... если быть такой законопроект, который регулировать этот отношение, надо дождаться, когда этот законопроект быть рассматриваться на заседание дума, и проголосовать.
председательствующий. ну, один другой не мешать. давать этот тема прекращать. дмитрий федорович, оформлять это в вид письменный депутатский запрос, комитет по бюджет поддерживать, и мы проголосовать в 11.50 весь запрос. депутат ивер предлагать приглашать на "правительственный час" несколько наш уважаемый министр и замминистр по тема: о неотложный мера по борьба с туберкулез в российский федерация. я казаться, тема очень актуальный, перечень участник можно уточнять. и просьба такой, если депутат не возражать, - на первый "правительственный час" октябрь, потому что сентябрьский у мы уже заполнять. ставить на голосование этот предложение: о ситуация с туберкулез в россия и о борьба с он. василий иванович, вы должный расписывать, кто конкретно, и мы направлять. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
депутат задорнов предлагать снимать пункт 16 из повестка день, мотивировка быть. михаил михайлович, это вопрос, который вносить ваш комитет? (выкрик из зал.) а, нет, это из-за представитель с камчатка, который не приезжать. ну сам себя, давать тогда снимать, раз не приезжать автор законодательный инициатива, некого докладывать. переносить? хорошо. депутат аничкин предлагать приглашать на "правительственный час" лицо, ответственный за оборонный комплекс. у мы действительно быть голосование, мы хотеть приглашать вице-премьер большаков, теперь такой вице-премьер нет. поэтому, мочь быть, если депутат не возражать, на тот же "правительственный час" (в начало октябрь), за который мы сейчас голосовать - по минздрав, приглашать и ответственный за оборонный комплекс. ставить на голосование предложение депутат аничкин. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        99,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   268 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат тихонов георгий иванович. это запрос, который вы оглашать, по граница с абхазия? депутат жириновский обращаться к лукьянов, митрофанов, илюхин и чернышев с предложение подготовить заявление государственный дума о попытка прорвать граница на юг россия. вы слышать. пожалуйста, ваш мнение. лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. я думать, что такой предложение владимир вольфович можно поддерживать. если фракция подготовить документ, мы готовый просматривать он и поправлять. по крайний мера надо очень основательно оценивать содержание этот документ со весь сторона - и с юридический точка зрение, и с практический, и с точка зрение федеральный пограничный служба. я думать, здесь высказываться виктор иванович.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в.в. документ вполне достаточно, и федеральный пограничный служба вы тоже весь это передавать. только в чем мы должный колебаться? почему грузия не колебаться и практически насильно прорывать наш граница? то же самый делать казахстан, азербайджан. мы терять огромный деньги от контрабанда на наш море, и наш народ пить этот отравлять водка, который делать на территория россия, а сырье поставляться из турция, сша и другой страна. это все известно, об это все написать. и все лето этот банда прорываться, и в кровь граница! сколько уже пограничник подорвать! сколько они угрожать! весь это известный факт. и пресс-служба, и федеральный пограничный служба вы весь это передавать. пусть комитет быстро сделать этот постановление госдума - и в поддержка федеральный пограничный служба, и по определение ущерб, который наносить страна в этот год, и почему правительство не мочь принимать мера, чтобы в доходный часть бюджет поступать деньги, который оказываться в рука у криминальный структура.
председательствующий. депутат петренко, пожалуйста.
петренко с.в., фракция "наш дом - россия". поддерживать предложение владимир вольфович. единственный, владимир вольфович, почему комитет по дело национальность вы как-то исключать из этот список? я думать...
председательствующий. уважаемый коллега, давать мы сделать так: попросить алексей валентинович митрофанов подготовить основа. лукьянов, илюхин, зорин, митрофанов, чернышев не отказываться от то, чтобы документ подготовить, но основа пусть подготовить тогда митрофанов. не возражать? (выкрик из зал.) хорошо. депутат сурков - по пункт 12. мы уже вопрос решать, перенести? так, весь остальной предложение быть по депутатский запрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, депутат семаго.
семаго в.в. речь идти о то, что мы написать уже обращение в генеральный прокуратура. и как мы понимать, движение, который возглавлять рохлин, и общественный мнение говорить о то, что не все благополучный быть с армия. а прокуратура полгода молчать...
председательствующий. владимир владимирович, вы невнимательно я слушать. я сказать, что попросить председатель комитет по безопасность подготовить информация для депутат по ваш вопрос.
семаго в.в. геннадий николаевич, там два вопрос. первый вопрос - по армия. и второй вопрос - по массовый гибель в чечня. это два разный вопрос. нужно получать от прокуратура, во-первых, письмо: быть преступление в армия или не быть. а второй вопрос - по преступление во время чеченский конфликт.
председательствующий. все, что связывать с преступление, заниматься комитет по безопасность. поэтому виктор иванович такой информация обещать подготовить. уважаемый депутат, весь вопрос обсуждать. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело.
результат: принимать
повестка день приниматься единогласно. уважаемый депутат, переходить к пункт 2 повестка день: о проект постановление государственный дума "об избрание первый заместитель председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация". слово для информация - александр николаевич шохин. пожалуйста.
шохин а.н., председатель фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! как мы договариваться на прошлый пленарный заседание, фракция общественно-политический движение "наш дом - россия" рассматривать вчера на свой заседание вопрос о выдвижение кандидатура на пост первый заместитель председатель государственный дума, который становиться вакантный после то, как вы принимать решение в пятница освобождать я от этот должность в связь с избрание лидер фракция. мы исходить из то, что этот должность являться квотный в соответствие с пакетный договоренность, достигать в начало работа государственный дума второй созыв, и в этот связь рекомендовать избирать вы первый заместитель председатель государственный дума член наш фракция рыжков владимир александрович. соответствующий решение принимать фракция. у вы в материал, в подборка, выписка из решение заседание фракция иметься, и также прикладывать проект постановление государственный дума. я не думать, что быть необходимость я подробно рассказывать о владимир александрович рыжков. он работать второй раз в государственный дума, работать и в дума первый созыв. и за тот почти четыре год работа в государственный дума он проявлять себя и, как профессиональный законодатель, участвовать в разработка целый ряд сложный законопроект, в частность законопроект об основной гарантия избирательный право гражданин, закон о референдум, о правительство, и не только участвовать в разработка закон, но и вести активный работа в рамка согласительный процедура с совет федерация и с президент по выработка вот этот согласованный версия. несмотря на свой молодость (а он 31 год, мы он на прошлый заседание поздравлять с день рождение), он успевать поработать два с половина год заместитель руководитель администрация алтайский край и на протяжение почти два год работать заместитель председатель комитет по дело федерация и региональный политика и заместитель председатель фракция "наш дом - россия". я призывать вы поддерживать наш кандидатура. хотеть подчеркивать, что мы достаточно подробно обсуждать возможный вариант (у мы несколько достойный кандидат быть представлять), но фракция останавливаться на кандидатура владимир александрович как человек, который способный быстро входить в круг обязанность первый заместитель председатель. кстати сказать, мы надеяться, настолько быстро, что вы заслушивать его доклад на следующий заседание о программа законопроектный деятельность (если вы не быть возражать, я мочь бы сразу после голосование начинать сдача дело), и прежде все речь быть идти о технология организация и планирование законопроектный работа. ну, собственно, все, что я хотеть вы сообщать. просить поддерживать наш предложение и проголосовать по кандидатура. основной фракция и в пятница, и в прошедший день высказываться в польза соблюдение пакетный договоренность. у мы нет никакой основание для то, чтобы тревожиться за исход голосование.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик или, мочь быть, к рыжков владимир александрович? пожалуйста, депутат цику. (шум в зал.) сейчас, ну несколько... два-три вопрос.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. александр николаевич, вы хорошо знать конституция российский федерация. в статья 101, часть1, говориться: "совет федерация избирать из свой состав председатель совет федерация и его заместитель. государственный дума избирать из свой состав председатель государственный дума и его заместитель". в конституция нет положение, верно, не указываться первый заместитель председатель государственный дума. в регламент же государственный дума такой слово применяться: первый заместитель. мы нужно (и скоро) устранять противоречие между регламент государственный дума и конституция российский федерация. вы представлять партия власть. я думать, что она должный быть заинтересовывать в то, чтобы все происходить в соответствие с конституция российский федерация.
шохин а.н. ну, я не видеть здесь большой противоречие, потому что заместитель председатель, быть то государственный дума или совет министр, правительство, первый заместитель - он тоже заместитель, и вряд ли целесообразный в документ такой тип, в базовый документ тип конституция, прописывать такой подробность, который мочь решаться регламентный документ. и когда в закон о правительство мы указывать, что у председатель мочь быть первый заместитель и просто заместитель, это тоже, по-моему, вмешательство в прерогатива президент и правительство. я не видеть здесь особый проблема, но если палата, как законодательный орган, счесть, что такой противоречие быть, быть он решать, можно через поправка в конституция.
председательствующий. чуркин геннадий иванович.
из зал. (не слышно.)
шохин а.н. но там нет и первый заместитель.
чуркин г.и., аграрный депутатский группа. александр николаевич, вы считать, что достаточно тот стаж, опыт без опыт, когда, так сказать, не побыть на производство нигде... вот это в ваш понимание достаточно, для то чтобы все же рекомендовать избирать рыжков?
шохин а.н. как я уже сказать, мы довольно подробно обсуждать профессиональный, деловой и личный качество владимир александрович рыжков. у мы быть и другой претендент на этот должность, но коллега по фракция, абсолютный большинство (только три человек зарезервировать свой точка зрение, воздерживаться), поддерживать кандидатура владимир александрович рыжков, и опираться они на его работа в государственный дума прежде все. вы, наверное, обращать внимание на то, что владимир александрович рыжков являться основной спикер от наш фракция по широкий круг вопрос, не только по вопрос федеративный строительство, государственный устройство и так далее, где он специалист по право, но и по вопрос экономический и так далее. кроме то, отмечать многий лидер фракция в беседа (мы ведь консультироваться и с лидер фракция по этот кандидатура перед голосование) такой качество владимир александрович, как его контактность и способность вести коалиционный переговоры перед голосование по ключевой вопрос. вот этот искусство формирование временный коалиция для получение большинство по ключевой законопроект отмечаться во многий фракция. поэтому мы считать, что этот качество, прежде все его работа в государственный дума, а не прошлый опыт (хотя и прошлый опыт тоже - 2,5года на пост вице-губернатор, в еще более молодой возраст то более) достаточный основание для то, чтобы поддерживать этот кандидатура. это и наш мнение, и я думать, что смочь вы убеждать в это, и вы сам убеждаться через некоторый время, что не ошибаться.
председательствующий. я давать слово морозова и дзасохов. пожалуйста. достаточно быть. у мы вообще в регламент, как вы видеть, 10 минута отводить на этот вопрос. пожалуйста, депутат морозов. (шум в зал.) владимир владимирович, вы голосовать за повестка день, ну что же вы все вмешиваться, и невпопад!
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, давать возможность высказываться! у я очень конкретный предложение. я хотеть напоминать, что мы все-таки давать проблема решать в рамка так называть пакетный соглашение. когда мы голосовать в прошлый раз кандидатура на руководящий должность заместитель председатель, председатель комитет, у мы мочь быть разный отношение к каждый кандидатура, но мы уважать мнение тот фракция, который выдвигать этот кандидатура. поэтому я предлагать бы тот процедура, который у мы быть, когда мы формировать наш руководящий состав, не нарушать и поставлять вопрос на голосование.
председательствующий. сейчас. дзасохов александр сергеевич, пожалуйста. вопрос быть к александр николаевич или он мочь садиться? пожалуйста.
дзасохов а.с., депутатский группа "народовластие". я хотеть для весь мы еще раз как бы констатировать, что имя кандидатура, выдвигать на пост первый заместитель председатель государственный дума, мы все известный. и не просто как имя рыжков - а он наш коллега, он и в прежний состав государственный дума быть. по-моему, в прошлый раз мы достаточно много внимание этот вопрос уделять. я, геннадий николаевич, просить вы, принимать во внимание то, что я сказать, поставлять вопрос на голосование, потому что существовать в принцип понимание то, что надо избирать вместо уходить с этот пост александр николаевич другой представитель фракция.
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос уже не идти, уже пойти предложение. никто на вопрос не настаивать. (шум в зал.) депутат лыжин, последний вопрос.
лыжин ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, у я вопрос к вы. в связь с избрание новый заместитель председатель государственный дума за он сохраняться обязанность шохин александр николаевич или быть какой-то по ваш инициатива перераспределение?
председательствующий. основной обязанность шохин. но мы собираться со весь заместитель... вы знать, у мы быть утверждать совет, как говориться, порядок распределение тот должностной обязанность, который нести заместитель. так что мы мочь весь уточнение вносить, когда собираться вместе, и отправлять на совет.
шохин а.н. уважаемый коллега! мы рассчитывать, что при уточнение распределение обязанность за первый заместитель, как это быть принимать и в дума первый созыв, и в течение два год работа дума второй созыв, быть сохранять тот принцип, что первый заместитель председатель вести вопрос планирование и организация законопроектный деятельность.
председательствующий. уважаемый коллега, по-моему, справка все получать. александр николаевич, присаживаться, пожалуйста. уважаемый коллега, ставить на голосование. проект постановление у вы быть.
из зал. по ведение!
председательствующий. сейчас, минуточка. депутат моисеев. просить, чтобы владимир александрович на трибуна выходить.
моисеев б.а., фракция "яблоко". уважаемый депутат! в соответствие с регламент у мы должно проводиться тайный голосование, но в соответствие с регламент дума мочь принимать и иной решение. поэтому сейчас, прежде чем приступать к голосование, нужно определяться, какой способ мы быть голосовать: тайный, тайный с помощь карточка или открытый.
председательствующий. уважаемый депутат, действительно... так, пожалуйста. не видеть... депутат сафронов, ваш предложение, пожалуйста.
сафронов в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! когда ссылаться на то, что мы голосовать пакет, мы же не пакет избирать, а личность. поэтому я просить один минута. как земляк, хотеть сказать о владимир александрович как о личность. знать он давно: как говорить, из молодой, но ранний. за очень короткий время успевать побыть убежденный коммунист, пылкий гайдаровец... (шум в зал.) минутка...
председательствующий. тихо.
сафронов в.а. ...а сейчас один из лидер наш партия власть. в какой партия он быть завтра, не известно. но видимо, там, где карьера новый засвечивать. но суть не в это. мы выбирать заместитель председатель государственный дума. у владимир александрович нет практический опыт работа: школьник, студент университет, аспирант и некоторый время секретарь администрация алтайский край. быть секретарь, заниматься не дело, а политика, поэтому быть опасение, что, быть заместитель председатель, если мы, как говорить, такой свершать, он быть заниматься тот же самый. кто мы нужный? мы нужный квалифицированный заместитель председатель государственный дума. полагать, что владимир александрович пока до это не дорастать.
председательствующий. уважаемый коллега! здесь быть предложение все-таки давать слово рыжков. владимир александрович, пожалуйста, проходить на трибуна. несколько слово о ваш видение.
рыжков в.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат! я сожалеть, что виталий александрович, мой земляк, сейчас выступать с такой обвинение. я не мочь они принимать в свой адрес. он прекрасно знать (и весь земляк знать, все житель алтай знать), что я всегда отстаивать твердый линия, твердый позиция, никогда не менять свой взгляд. и, работать заместитель глава администрация алтайский край, я не заниматься политика, я заниматься дело. и виталий александрович это известно хорошо, чем кто бы то ни быть. в тот число в функция мой входить взаимодействие с законодательный собрание алтайский край. и любой депутат (вот здесь сидеть владимир сергеевич вернигора, он подтверждать) знать, что на этот должность я всегда способствовать диалог между исполнительный власть и законодательный власть и решение проблема, который стоять перед алтайский край, перед алтайский руководство. я не мочь принимать этот обвинение в свой адрес. убежденный, что при весь различие во взгляд, при весь различие в подход мы должный взаимодействовать, мы должный профессионально работать над закон и стремиться к один цель - к повышение престиж россия, к повышение престиж российский парламент. (шум в зал.)
председательствующий. подождать. депутат харитонов - от аграрный депутатский группа. вопрос.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. я очень рад, что мой земляк выдвигаться на такой высокий пост, но у я вопрос, владимир александрович. в свой время я тоже молодой выдвигаться, но на должность директор совхоз, где отрабатывать 18 год. у я вопрос: коль вы всегда отстаивать твердо свой позиция, убеждение, а алтайский край, в общий-то, многострадальный, особенно по сельскохозяйственный производство, почему же вы не пойти по одномандатный округ баллотироваться в депутат госдума?
рыжков в.а. причина очень простой. я идти по федеральный список "наш дом - россия" и быть один из руководитель избирательный штаб. вы, как специалист, известно, что руководить избирательный штаб здесь, в москва, и одновременно выдвигаться в избирательный округ просто невозможно.
председательствующий. депутат поморов. потом - депутат жириновский. пожалуйста.
поморов а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. у я не вопрос. я просто хотеть проинформировать свой коллега депутат о то, что после вчерашний телеинтервью по кандидатура владимир александрович я идти поток вопрос и поток негодование по этот кандидатура, потому что как алтаец, так и сибиряк владимир александрович знать вот с тот сторона, о который говорить депутат сафронов. я просить бы это иметь в вид. все-таки этот мнение избиратель.
председательствующий. депутат жириновский.
жириновский в.в. здесь правый и тот и другой депутат. кто хотеть задавать вопрос и давать свой оценка, иметь на этот право. с другой сторона, мы уважать пакетный голосование, это квота "ндр". наш фракция проголосовать за рыжков владимир, но он должный понимать, что осторожный отношение к он - этот следствие то, что слишком молодой реформатор в правительство мы слишком много беда приносить. поэтому мы молодой уважать, дорога они надо открывать, но с они пример не брать. никакой экстремизм. и наконец, надо понимать, что этот должность условный. главный политический фигура - председатель палата геннадий николаевич, весь остальной - его помощник. они должный выполнять тот работа, на который у он не хватать время и по который нужный более глубокий проработка. поэтому в данный случай фракция "ндр" быть нести ответственность, если у она оказываться слабый заместитель, и другой фракция быть только выгодно, что от какой-то фракция какой-то товарищ в руководство дума оказываться не на место. поэтому здесь мы и с тот и с другой сторона только должный поддерживать кандидатура.
председательствующий. депутат иваненко - от фракция.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый депутат! мы же сейчас не обсуждать персонально ваш заместитель председатель или ваш председатель комитет. ну не надо превращать государственный дума в партийный собрание с персональный дело! очевидно, что речь идти не о персональный выбор. этот пакетный голосование, представитель фракция, и поэтому такой род высказывание, я считать, недопустимый для государственный дума. вносить предложение голосовать открыто по данный вопрос. (шум в зал.)
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, слово просить депутат иванченко, он председатель комитет и работать вместе с депутат рыжков. пожалуйста.
иванченко л.а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. с владимир александрович я работать полтора год. в состав комитет он являться заместитель председатель комитет. действительно, он поручаться работа над самый сложный и серьезный законодательный акт, поручаться вести согласительный процедура с совет федерация, с правительство. нет повод и основание упрекать он в какой-то недобросовестность. главное здесь - именно профессиональный подход к дело, на что он и ориентироваться. поэтому я должный быть объективный, характеризовать его работа со сторона председатель комитет.
председательствующий. виктор степанович, вы настаивать? депутат шевелуха, пожалуйста. (выкрик из зал.)
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, у я по ведение вопрос, и просить вы отвечать на он. я считать, что александр николаевич не убеждать никто в отношение то, что в конституция нет запись о первый заместитель ваш, это действительно так, и никакой из этот вывод о то, что мы в государственный дума мочь, несмотря на конституция, принимать какой-то другой решение. поэтому, пожалуйста, геннадий николаевич, ваш отношение и что быть записывать в проект постановление: первый заместитель или заместитель? я считать и вносить предложение: речь идти о заместитель, все остальное сниматься.
председательствующий. виктор степанович, давать мы все-таки пока сохранять то, что у мы быть в регламент. мы в октябрь быть принимать новый регламент. давать мы еще раз проводить совещание с фракция и, мочь быть, приводить к конституционный норма. оставаться заместитель. депутат старовойтова. и депутат мизулин елена борисовна - по юридический часть.
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. раз уж вы, геннадий николаевич, давать возможность отдельный депутат с левый сторона зал выступать, то, наверное, надо давать возможность все выступать, не только руководитель фракция. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо.
старовойтова г.в. я хотеть бы повторять то, что уже говориться. действительно, речь идти о какой-то попытка нарушать пакетный соглашение. если так, то мы ведь мочь поставлять вопрос о пересмотр представитель в наш президиум от весь фракция. мы должный уважать здесь воля иголосование фракция "наш дом - россия". это просто не по-джентльменски сегодня ставить под сомнение решение этот фракция. второй. тот депутат, который выступать и говорить о то, что владимир александрович не иметь опыт практический работа, что под практический работа понимать? только ли работа у станок, лопата, соха? они что, не считать, что административно-управленческий работа - это тоже труд, и мы с вы они, между прочее, тоже здесь заниматься? это труд, требовать квалификация, и этот очень ценный опыт тоже быть у наш сегодняшний кандидат, у кандидат от "ндр". а депутат цику, чуркин, сафронов, жириновский и другой, который сетовать на молодость владимир александрович рыжков, я напоминать, что мы весь знать, к сожаление, по личный опыт, что юный возраст - это тот недостаток, который быстро проходить.
председательствующий. пожалуйста, справка юридический характер - елена борисовна мизулина.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! весь сомнение по повод конституционность должность первый заместитель председатель государственный дума напрасный. конституция умалчивать о такой должность, как председатель комитет, руководитель фракция, и не случайно часть 4 статья 101 конституция очень четко утверждать, что внутренний структура и организация внутренний деятельность государственный дума осуществляться регламент.
председательствующий. да.
мизулина е.б. и в регламент мы мочь вводить любой должность, что мы и сделать, вводить должность первый заместитель председатель, председатель комитет, их заместитель и руководитель фракция. (сильный шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование сначала предложение регламентный комитет. (выкрик из зал.) нет, достаточно.
из зал. справка по регламент.
председательствующий. справка по регламент. депутат семаго.
семаго в.в. уважаемый коллега! я напоминать вы, что в соответствие со статья 741 изменение способ проведение голосование - это процедурный норма, то быть здесь не требоваться 226 голос. здесь требоваться просто большинство от число голосовать.
председательствующий. владимир владимирович, мы это знать. спасибо за напоминание. ставить на голосование предложение депутат моисеев: решать вопрос о то, как голосовать. предложение, который здесь у мы вноситься, - проводить обычный наш открытый голосование. кто за это, просить проголосовать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        93,1%
проголосовать против 26 чело. 6,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   378 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать постановление, который быть у вы на рука: избирать первый заместитель председатель государственный дума рыжков владимир александрович. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 49 чело. 10,9%
воздерживаться 13 чело. 2,9%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
избираться. давать поздравлять владимир александрович с избрание, давать он сейчас слово и приглашать он на его место в президиум.
рыжков в.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы поблагодарить фракция "наш дом - россия" за выдвижение я на этот пост, поблагодарить государственный дума за оказывать доверие. рассчитывать, что мы быть работать конструктивно, во взаимодействие, работать на авторитет государственный дума и государство российский.
председательствующий. спасибо, владимир александрович. вы мочь занимать свой место в президиум. уважаемый коллега, продолжать работа по повестка день. переходить к пункт 3: о проект федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". михаил семенович сурков, пожалуйста, на трибуна.
сурков м.с. уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься проект закон "о воинский обязанность и военный служба", рассматривать в третий чтение. законопроект быть принимать государственный дума во второй чтение 23 июнь. за его принятие проголосовать 296 депутат. он проходить весь процедура в правовой управление, проходить лингвистический экспертиза и подготовить к третий чтение. буквально сейчас, я обязанный доводить это до сведение депутат, в зал раздавать замечание депутат кузнецов к этот законопроект. но я думать, что они должный быть относиться ко второй чтение, потому что сейчас уже проводить правовой и лингвистический экспертиза. я просить проголосовать за этот законопроект.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. уважаемый депутат, мочь я поставлять на голосование? кто за то, чтобы принимать проект закон в третий чтение? просить определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
результат: принимать
принимать. спасибо, михаил семенович. присаживаться, пожалуйста. переходить к отклонять федеральный закон. пункт 4 порядок работа: о федеральный закон "о финансовый основа местный самоуправление в российский федерация". слово для доклад - председатель комитет по вопрос местный самоуправление андрей александрович поляков. пожалуйста.
поляков а.а., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! 20 июнь 1997 год государственный дума принимать федеральный закон "о финансовый основа местный самоуправление в российский федерация". 3 июль 1997 год совет федерация отклонять этот закон. в соответствие с часть 4 статья 105 конституция российский федерация мы предлагать (комитет рассматривать этот вопрос) преодолевать отклонение этот закон. в совет федерация голосовать весь же за он 11 наш конгрессмен, но я мочь вы напоминать, что более 50 регион в тот или иной часть поддерживать принятие этот закон и настаивать на то, чтобы мы он принимать, чтобы этот закон быть учитывать в налоговый и бюджетный кодекс. комитет принимать активный участие в работа над экономический закон, который сейчас рассматриваться, в тот число над тот, который я называть, и часть это закон - "о финансовый основа..." уже входить в предложение ко второй чтение по налоговый и бюджетный кодекс. поэтому, учитывать вышеизложенный, комитет выходить с предложение преодолевать отклонение этот закон.
председательствующий. быть вопрос к докладчик? хотя мы обсуждение не проводить... депутат сапожник, пожалуйста.
сапожник н.и., фракция коммунистический партия российский федерация. андрей александрович, а почему комитет не поддерживать идея прохождение согласительный процедура с совет федерация? мочь быть, можно быть достигать какой-то компромисс?
поляков а.а. практически не с что соглашаться. мы внимательно рассматривать тот предложение, который давать не сам совет федерация, а комитет по бюджет и финансы. это практически перевертывать весь с нога на голова. то быть нет закон, если мы с этот соглашаться... я неоднократно встречаться с суриков александр александрович, он сопредседатель согласительный комиссия со сторона совет федерация. я считать, там не с что соглашаться. не я, а комитет считать.
председательствующий. присаживаться, пожалуйста. уважаемый депутат, я ставить на голосование проект постановление о преодоление отклонение совет федерация, или о принятие законопроект в первоначальный вариант. напоминать, что мы принимать решение два треть голос. просить включать режим голосование. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 5 порядок работа: о федеральный закон "об основа муниципальный служба в российский федерация". слово для доклад - андрей александрович поляков.
поляков а.а. такой же участь постигать и закон "об основа муниципальный служба...", но в данный случай весь же много 80 член совет федерация проголосовать за его принятие, и комитет выходить с предложение преодолевать отклонение совет федерация. основной выступление в совет федерация быть направлять на то, что закон о муниципальный служба вроде бы быть принимать в каждый субъект, а федеральный закон ни к что. но возражение против это очень простой: у мы быть субъект федерация, в который муниципальный служащий не защищать. значит, переезжать ты жить и работать из владимирский область в ивановский область, предполагать, и лишаться, быть так говорить, свой статус муниципальный служащий, и это не влечь за себя никакой действие со сторона государство. исходить из этот, комитет выносить на ваш суд предложение преодолевать отклонение совет федерация закон "об основа муниципальный служба в российский федерация". я просить вы поддерживать комитет.
председательствующий. мочь я ставить на голосование? депутат маркелов.
маркелов л.и. в свой время, когда рассматриваться проект этот закон, я вносить поправка в ваш комитет, и вы сказать, когда мы голосовать законопроект во второй чтение, что этот поправка частично учитывать. она заключаться в то, чтобы муниципальный служащий быть запрещать избираться депутат законодательный собрание. оказываться, этот поправка не быть учитывать, и муниципальный служащий мочь избираться на этот выборный должность. поэтому я в данный случай быть голосовать против это закон, но просто обращать ваш внимание на то, что надо же внимательно относиться к тот поправка, который депутат вносить. если вы отклонять мой поправка в комитет, надо быть я уведомлять, а поправка вносить в таблица отклонять поправка. это сделать не быть.
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
поляков а.а. я мочь отвечать: этот поправка учитывать. я не знать, у мы какой-то непонимание... комитет полностью согласный с ваш поправка: муниципальный служащий не мочь избираться на выборный должность.
председательствующий. хорошо, андрей александрович, присаживаться. уважаемый депутат, я просить подготавливаться к голосование. напоминать, что мы принимать решение два треть голос. кто за то, чтобы принимать этот закон в ранее принимать мы же редакция? просить определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: не принимать
не принимать. (шум в зал.) попкович роман семенович. уважаемый депутат, я просить быть спокойно... пожалуйста, роман семенович попкович, вы - слово.
попкович р.с., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, уважаемый светлана петровна! я просить поставлять сейчас вопрос о то, чтобы мы переголосовать. и я к вы обращаться как бывший глава администрация, как человек, который возглавлять сейчас российский союз местный власть: на место очень ждать этот закон. это связанный с дальнейший судьба (в тот число пенсионный) огромный, я бы так сказать, многотысячный масса человек, занимать в муниципальный служба. это очень важный закон, даже важный, чем тот, первый, который мы проголосовать. спасибо вы большой, я надеяться на ваш понимание.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование: кто за то, чтобы вернуться к голосование по этот вопрос? просить определяться. быть внимательный, пожалуйста. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        95,7%
проголосовать против 13 чело. 4,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
решение принимать. возвращаться. депутат жебровский. (шум в зал.) сейчас, сейчас, подождать один минута.
жебровский с.м., фракция либерально-демократический партия россия. мы от имя фракция обращаться к докладчик, к депутат поляков: пусть он зачитывать статья это закон, где сказать, что государственный чиновник не мочь занимать одновременно депутатский должность. и если это быть так, то мы, весь фракция, проголосовать за этот закон. поэтому просить зачитывать.
председательствующий. пожалуйста, андрей александрович, пояснять этот позиция. с место хотя бы зачитывать то, о чем просить, чтобы мы весь же принимать закон. ну, пока андрей александрович, я смотреть, искать этот статья, - пожалуйста, депутат мальцев, по мотив голосование.
мальцев а.н., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, поскольку я приходиться вести этот закон, я давать как бы консультация по этот повод. поправка депутат маркелов быть учитывать действительно частично, как и быть обещать: то быть на освобождать основа выполнять обязанность депутат запрещать, а на общественный начало - пожалуйста, муниципальный служащий мочь быть депутат законодательный собрание. (шум в зал.)
председательствующий. андрей александрович поляков, пожалуйста, пояснять еще раз тот же позиция.
поляков а.а. уважаемый депутат, конечно, основной-то задача это закон - защищать муниципальный служащий на уровень федерация. и тот вопрос, который задаваться, рассматриваться. я зачитывать по закон: "муниципальный служащий не вправе: 1) заниматься другой оплачивать деятельность, кроме педагогический, научный и иной творческий деятельность; 2) быть депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация, депутат законодательный (представительный) орган субъект российский федерация в случай осуществление полномочие на постоянный основа, депутат представительный орган местный самоуправление, член иной выборный орган местный самоуправление, выборный должностной лицо местный самоуправление". александр николаевич абсолютно правый, мы учитывать этот поправка, учитывать частично.
председательствующий. уважаемый депутат, мы сейчас не мочь провожать обсуждение, поэтому давать... вы выслушивать разный точка зрение по этот вопрос. я просить вы определяться голосование: кто за то, чтобы принимать этот закон в ранее принимать мы редакция, то быть преодолевать вето совет федерация? просить определяться. включать режим голосование. пожалуйста, уважаемый депутат, быть внимательный. кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 12 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: не принимать
ну, тогда переходить к следующий вопрос. пусть наш комитет по вопрос местный самоуправление еще поработать над этот закон. пункт 6: о проект постановление государственный дума "о создание комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 закон российский федерация "о подоходный налог с физический лицо". слово для доклад - член комитет по бюджет, налог, банк и финансы георгий валентинович боос. (шум в зал, выкрик.) уважаемый депутат, я просить вы приседать... сергей николаевич решульский, елена борисовна мизулин, ну, пожалуйста, приседать, я вы просить. пусть комитет по местный самоуправление поработать еще над редакция статья, предлагать мы какой-то выход. пожалуйста, приседать. георгий валентинович, пожалуйста, вы - слово.
боос г.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега! вы помнить, что мы уже рассматривать поправка к закон "о подоходный налог с физический лицо". в соответствие с этот поправка тот помощь, который сегодня государство оказывать каждый ребенок-иждивенец и учащийся, должный быть становиться целевой, адресный, предназначаться именно то, кто иметь низкий доход, кто нуждаться в этот помощь, а для богатый этот помощь снижаться. для средний класс или для тот, у кто по сегодняшний мерка средний доход, она сохраняться на тот же уровень. мы привязывать тогда этот помощь, поставлять она в зависимость от доход семья и несколько увеличивать она для неимущий. довольно неожиданно мы получать вето президент, но прочитывать письмо, мы там находить несколько правильный замечание, разумный. мы так долго готовить этот закон, скажем, вводить он в действие с 1 январь 1997 год... но это ухудшать положение некоторый категория гражданин, мы не иметь право это делать. быть еще такой замечание: мы предлагать вводить это с 1 январь 1998 год. тоже разумный замечание. быть соображение по повод привязка к налоговый период по подоходный налог. мы, правда, иметь свой соображение на этот счет, но то не менее это можно быть в процесс дискуссия обсуждать и снимать этот возражение. короче говорить, обсуждать этот письмо, мы рекомендовать комитет по бюджет, налог, банк и финансы создавать согласительный комиссия и подготовить законопроект уже в согласованный редакция. проект постановление у вы на рука.
председательствующий. уважаемый депутат, я мочь поставлять проект постановление на голосование? тогда я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать проект постановление о создание комиссия по этот вопрос? кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 7 порядок работа: о проект постановление "об изменение в состав комиссия в связь с отклонение президент российский федерация закон "об оценочный деятельность в российский федерация". для доклад слово предоставляться председатель комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность павел григорьевич бунич.
бунич п.г., председатель комитет государственный дума по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность, фракция "наш дом - россия". президент отклонять наш закон, который хорошо проходить в тот число и в совет федерация. замечание очень много, но этот замечание, если можно так сказать, узкий, требовать особый, квалифицированный подход. мы утверждать уже согласительный комиссия с президент из три человек, но специалист по такой, так сказать, деталь не так-то много. фракция лдпр и наш комитет предлагать вводить еще один человек - член наш комитет ищенко евгений петрович.
председательствующий. уважаемый депутат, я мочь ставить на голосование вопрос? павел григорьевич, спасибо за информация, присаживаться. кто за то, чтобы принимать проект постановление по этот вопрос? кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 8 порядок работа: о проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о повышение минимальный размер пенсия, порядок индексация и перерасчет государственный пенсия в российский федерация с 1 июль 1997 год". для доклад слово предоставляться заместитель председатель комитет по труд и социальный политика иван степанович аничкин.
аничкин и.с. уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега! совет федерация отклонять принимать мы закон "о повышение минимальный размер пенсия, порядок индексация и перерасчет государственный пенсия в российский федерация с 1 июль 1997 год". как вы помнить, мы принимать повышение на 20 процент, ровно на столько, на сколько вырастать стоимость жизнь. совет федерация предлагать создавать согласительный комиссия, для то чтобы можно быть уточнять отдельный положение наш закон, и предлагать состав комиссия. наш комитет рассматривать и предлагать вы соглашаться с совет федерация. состав комиссия от государственный дума в проект постановление иметься. мы предлагать приглашать для участие в согласительный процедура представитель правительство российский федерация и уточнять этот положение. состав комиссия иметься, проект постановление быть. сопредседатель комиссия тоже вы предлагать.
председательствующий. уважаемый депутат, мочь ставить на голосование, да? спасибо, иван степанович. кто за то, чтобы принимать постановление о создание согласительный комиссия по этот вопрос? кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 9 порядок работа: о проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация". для доклад слово предоставляться председатель подкомитет комитет по труд и социальный политика владимир ростиславович пашуто.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега! 3 июль нынешний год совет федерация, к сожаление, вновь отклонять принимать государственный дума федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация" после соответствующий работа согласительный комиссия государственный дума и совет федерация в май - июнь нынешний год. совет федерация в основное не соглашаться с редакция статья по финансирование закон, но не отказываться от дальнейший работа над проект закон и предлагать вновь создавать совместный согласительный комиссия. комитет по труд и социальный политика рассматривать создаваться ситуация и принимать решение предлагать утверждать от государственный дума комиссия в следующий состав: аничкин иван степанович, калашников сергей вячеславович, пашуто владимир ростиславович. предлагать избирать сопредседатель комиссия от государственный дума калашников сергей вячеславович. очень важно, что в проект, представлять вы для рассмотрение, предлагаться еще несколько процедурный момент. например, чтобы все-таки совет федерация тот замечание, который быть высказывать в ход обсуждение, представлять для рассмотрение в вид поправка, и то, что мы сегодня предлагать: принимать участие в работа согласительный комиссия представитель правительство и также другой организация. просить принимать.
председательствующий. я мочь ставить на голосование? (шум в зал.) сейчас, один минутка. анатолий иванович лукьянов. сейчас, подождать, владимир александрович.
лукьянов а.и. уважаемый депутат! я казаться, что предложение, который сейчас быть раскрывать, - в дополнение к то, что надо создавать, то быть, чтобы участвовать правительство, чтобы отстаиваться тот принцип, который мы закладывать в закон, - надо обязательно поддерживать, потому что согласительный комиссия и наш представитель в этот комиссия должный руководствоваться то, о что мы здесь договариваться. по-моему, это очень правильный. этот закон иметь принципиальный значение для мы.
председательствующий. просить слово представитель президент александр алексеевич котенков. пожалуйста.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат государственный дума! сознавать великий важность этот закон для весь социальный политика, разрабатывать сейчас правительство, мы просить включать в пункт 5 этот постановление приглашение представитель президент. дело в то, что мы договариваться с комитет по труд и социальный политика о то, что в этот закон быть один недостаток, который мочь воспрепятствовать его подписание. в принцип комитет быть готовый это учитывать. с то чтобы этот недостаток снимать при согласительный процедура между совет федерация и государственный дума, мы просить приглашать представитель президент, и тогда повышаться, так сказать, гарантия подписание и ускоряться время введение в действие этот закон.
председательствующий. владимир ростиславович, пожалуйста.
пашуто в.р. я ведь не случайно сделать маленький оговорка. комитет не возражать против такой сотрудничество, наоборот, даже высказываться за.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат! я ставить тогда на голосование проект постановление с дополнение полномочный представитель президент, с который комитет согласный. пожалуйста, просить определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 10 порядок работа: о проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин". слово для доклад - председатель подкомитет комитет по аграрный вопрос владимир сергеевич вернигора.
вернигора в.с., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, надо создавать согласительный комиссия. мы уже над материал для этот комиссия работать, составлять сопоставительный табличка. никакой коренной противоречие и замечание у совет федерация нет. я думать, что, создавать комиссия, мы быстро он дорабатывать и представлять вы для повторный голосование. просить проголосовать...
председательствующий. уважаемый депутат, мочь я поставлять на голосование?
из зал. да!
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, владимир сергеевич. кто за то, чтобы принимать постановление по этот вопрос? кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 11 порядок работа: о проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о бюджет развитие российский федерация". слово для доклад - заместитель председатель комитет по экономический политика гвоздевой светлана николаевна. я смотреть, юрий дмитриевич нет в зал. поэтому... пожалуйста, светлана николаевна, выручать свой председатель.
гвоздев с.н., фракция "яблоко". уважаемый депутат, совет федерация отклонять закон "о бюджет развитие российский федерация". комитет предлагать соглашаться с предложение совет федерация и создавать согласительный комиссия для преодоление разногласие по этот закон. проект постановление находиться у вы на рука. просить проголосовать и поддерживать решение комитет.
председательствующий. мочь я поставлять на голосование, уважаемый депутат?.. спасибо, светлана николаевна. кто за то, чтобы принимать постановление по этот вопрос? кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 13 порядок работа (напоминать, что пункт 12 голосование мы из повестка день сегодня исключать): о проект федеральный закон "о памятный день россия". слово для доклад - председатель подкомитет комитет по труд и социальный политика леонид викторович коротков.
коротков л.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! данный законопроект рассматриваться во второй чтение, и в связь с то, что между первый и второй чтение в законопроект быть вносить достаточно существенный изменение, я позволять себя вкратце отстановиться на его содержание. законопроект устанавливать следующий четыре памятный день российский федерация: 26 апрель - день память погибший в радиационный авария и катастрофа; 22 июнь - день память и скорбь и день память защитниковотечество; 4 октябрь - день память защитник конституция; 30 октябрь день память жертва политический репрессия. законопроект устанавливать, что мероприятие по проведение памятный день осуществляться по решение орган государственный власть российский федерация, орган государственный власть субъект федерация и орган местный самоуправление. расход на проведение указанный мероприятие финансироваться за счет соответствующий бюджет. законопроект также определять, что решение субъект российский федерация и орган местный самоуправление, а также решение работодатель в соответствие с кзот, который согласовывать на общий собрание или конференция трудовой коллектив, этот вышеперечисленный памятный день мочь быть объявлять дополнительный выходной день. такой образ, в текст данный законопроект включать весь практически поправка, который поступать в адрес комитет по труд и социальный политика, в тот число практически полностью учитывать предложение правительство российский федерация, который быть направлять в наш адрес перед принятие данный законопроект в первый чтение, в сила что я предлагать вы, уважаемый коллега, принимать данный законопроект во второй чтение, соответственно утвердить таблица принимать поправка и таблица отклонять поправка.
председательствующий. спасибо, леонид викторович. быть ли вопрос к докладчик? депутат кузнецов.
кузнецов ю.п. вот опять говорить, говорить: память защитник отечество. сегодня чеченец себя защитник отечество считать. давать говорить: память защитник россия. надо точно в язык быть.
коротков л.в. я думать, уважаемый депутат, дата данный памятный день, а именно 22 июнь, не вызывать никакой вопрос относительно то, чей память мы собираться отмечать в этот день.
кузнецов ю.п. любой недоговоренность вызывать сомнение. я требовать: защитник россия.
коротков л.в. уважаемый депутат, я должный вы напоминать, что в соответствие с наш регламент и существующий порядок ведение дело в государственный дума вы мочь высказывать этот свой предложение в соответствующий время и в соответствующий форма.
председательствующий. так, пожалуйста, галина васильевна старовойтова.
старовойтова г.в. но мы уже высказывать в соответствующий время и в соответствующий форма сомнение по некоторый дата, который, насколько я понимать, оставаться и во второй чтение законопроект. хотеться бы, чтобы депутат пояснять, какой все-таки памятный день у мы иметься в вид, какой из они праздничный, какой из они считаться трагический день. 4 октябрь. мы уже говорить о то, что там весьма смешанный состав погибать - от тот, кто погибать от рука штурмовик в останкино, и до тот, кто погибать от удар наш армия, скажем так, по парламент. 7 ноябрь как трактоваться в этот законопроект? давать, пожалуйста, ваш объяснение, какой из этот день мы быть считать праздничный день, а какой день память жертва.
коротков л.в. уважаемый галина васильевна! я в соответствие с то, что я так много знать о вы лично и ваш биография, просто неудобно объяснять вы, что в соответствие с действующий законодательство в россия быть, во-первых, праздник, который 10, - это 1, 2 январь, 7 январь и так далее, 9 май, 7 ноябрь... этот день в соответствие с кзот являться праздничный, выходной день. кроме то, по существующий положение вещь в россия быть памятный день, который, как указывать в текст законопроект, который я иметь честь докладывать, представлять ваш внимание, мочь быть праздничный по специальный, особый решение орган государственный власть. если принимать президент российский федерация решение объявлять 4 октябрь праздничный, выходной, нерабочий день, если этот решение быть оплачивать из федеральный бюджет российский федерация, значит, мы быть отдыхать в этот день. если не быть такой решение, значит, он просто оставаться памятный день. что касаться конкретный дата, 4 октябрь. галина васильевна, я думать, что мы, весь сидеть здесь, в этот зал, и представлять различный политический течение и различный взгляд в наш общество, должный соглашаться с то, что 4 октябрь (я бы даже сказать так: с 21 сентябрь по 4 октябрь 1993 год) в наш общество происходить большой, глубокий трагедия. и я казаться, что неправильно сейчас делить гражданин, погибать в этот время, на белый, синий, малиновый, красный и так далее и то подобный. мы поминать жертва. и этот праздник вноситься в данный закон для то, чтобы мы помнить об это и случаться больше не повторяться.
председательствующий. депутат каримов.
каримов д.ю., фракция "наш дом - россия". сказать, пожалуйста, почему нельзя чествовать защитник конституция в день конституция? тогда бы это быть всеобщий праздник, а не только тот человек, который только 4 октябрь защищать конституция.
коротков л.в. знать, я должный вы сказать, что, наверное, я на этот ваш вопрос отвечать в ответ на предыдущий вопрос. происходить трагедия! это памятный день, день память и скорбь, точно так же, как память и скорбь мы отмечать 22 июнь в память известный событие 1941 год.
председательствующий. депутат макашов.
макашов а.м. депутат старовойтова. "штурмовик" макашов защищать конституция. а вы, мадам, стрелять в конституция, какой бы она там ни быть. вы сказать: "наш армия". ваш армия - в другой место. вы не наш человек, не российский! вот почему вы выступать против память жертва защитник конституция. иметь совесть, мадам.
председательствующий. альберт михайлович, по существо! сейчас мы говорить о вопрос, а потом обмениваться мнение.
макашов а.м. по существо я и сказать, что она... это не она армия, ее армия в израиль! (шум в зал.)
председательствующий. альберт михайлович! я потом давать слово весь желать высказываться. просить все же соблюдать регламент. вопрос больше нет. спасибо, присаживаться. уважаемый депутат, в соответствие с регламент я должный спрашивать: быть ли предложение, возражение, замечание у представитель фракция, депутатский группа по этот законопроект? нет. (выкрик из зал.) подождать, подождать. быть ли предложение, замечание у депутат? депутат старовойтова, депутат юрьев. пожалуйста, депутат старовойтов.
старовойтова г.в. я не быть реагировать на выпад альберт михайлович макашов. я думать, что это вопрос паранойя и психиатрия. хотя я рекомендовать бы он все-таки быть немножко осторожно, потому что он, мочь быть, за оскорбление однажды приходиться и в суд отвечать. что касаться леонид викторович коротков, который здесь мы докладывать, то он только подтверждать свой ответ, что я не зря задавать он свой вопрос. потому что, как следовать из его ответ, он не исключать, что 4 октябрь (действительно трагический день в наш история) мочь быть, оказываться, признавать и праздник, нерабочий день для празднование. вы посмотреть по стенограмма, о чем он говорить, если не верить я. так что я не видеть здесь достаточный доработанность этот закон. согласный и с замечание депутат каримова о то, что у мы быть день конституция и можно в этот день отмечать день защитник конституция. слишком много нерабочий день тяжелый бремя мочь ложиться на наш бюджет. предлагать депутат все-таки вернуть этот законопроект и учитывать весь тот замечание, который - неправда! - не быть учитывать в ход работа над этот закон.
председательствующий. один минутка, я хотеть сказать, как ведущая заседание. галина васильевна, я делать вы также замечание, как и депутат макашов. пожалуйста, не опускаться до оскорбление в зал, быть высоко это. пожалуйста, депутат юрьев.
юрьев м.з., заместитель председатель государственный дума. светлана петровна, я хотеть бы выступать по ведение. абсолютно не вдаваться в решение вопрос о то, правильный или неправильный быть выступление альберт михайлович. у мы в регламент такой форма, как полемика депутат друг с друг во время обсуждение, не предусматривать, поэтому я вы, как председательствующий, просить бы такой род выступление, не вдаваться в их существо, пресекать и объяснять депутат, что они мочь только докладчик задавать вопрос, а не друг друг.
председательствующий. михаил зиновьевич, я знать не плохо вы регламент, и поэтому я сделать замечание альберт михайлович. пожалуйста, депутат иваненко.
иваненко с.в. я от имя фракция вносить предложение по таблица поправка. в таблица отклонять поправка значиться поправка депутат захаров. я она зачитывать. излагать вот тот абзац, о который идти речь, в следующий редакция: "4 октябрь - день память жертва конституционный конфликт в москва 3-4 октябрь 1993 год". мы настаивать на отдельный голосование этот поправка и считать, что здесь необходимо учитывать и заслуга генерал макашов 3 октябрь.
председательствующий. пожалуйста, называть еще раз поправка. я просить вы, называть поправка. в какой таблица она?
иваненко с.в. в таблица отклонять поправка, поправка 2.
председательствующий. так, сейчас, один минутка. поправка 2. хорошо. быть ли замечание, возражение представитель правительство и президент? пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат государственный дума! к этот законопроект президент не направлять свой замечание и предложение. и я сказать почему. я просить бы уважаемый депутат, мочь быть даже не вдаваться сейчас в сущность этот законопроект, посмотреть регламентный норма. законопроект, подготовить ко второй чтение, претерпевать концептуальный изменение - это другой законопроект, не тот, который быть принимать в первый чтение. в первый чтение быть принимать проект закон о внесение изменение и дополнение в кодекс закон о труд, который вводить дополнительный нерабочий день - 4 октябрь. в ход доработка ко второй чтение появляться новый статус некий памятный день, не предусмотренный закон и, к сожаление, кстати, не установленный и этот закон. каков статус памятный день? вот передо я указ президент о день память и скорбь 22 июнь, где статус его описываться и описываться, что и как делаться в этот день и что запрещаться делать в этот день. закон от один памятный день - 4 октябрь - переходить к четыре памятный день. поэтому я думать, что если юрист внимательно посмотреть на текст законопроект, принимать в первый чтение, и на текст законопроект, вынести на второй чтение, то прийти к вывод, что это разный законопроект. а поскольку изменяться концепция закон, то необходимо начинать его рассмотрение с первый чтение.
председательствующий. представитель правительство, пожалуйста, вы слово.
варов в.к., первый заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация - руководитель рострудинспекция - главный государственный инспектор труд российский федерация. уважаемый депутат! я, во-первых, должный выражать согласие с тот соображение, который здесь высказывать представитель президент российский федерация. это действительно в принцип другой закон, и в частность, он отличаться от тот проект закон, на который дважды правительство давать заключение. при это я должный констатировать следующий. в данный закон иметься статья о финансирование мероприятие в связь с памятный день из бюджет разный уровень, начинать от федеральный бюджет. второй - норма, связывать, по существо, с трудовой законодательство, обращать в адрес работодатель. в свет это правительство рекомендовать дума соблюдать соответствующий регламентный норма и направлять данный новый проект на заключение правительство. в данный вид правительство не мочь соглашаться с этот редакция, рекомендовать законопроект отклонять.
председательствующий. уважаемый депутат, поскольку быть возражение, я предоставлять слово для заключение леонид викторович коротков. пожалуйста, ваш мнение.
коротков л.в. уважаемый депутат! замечание, который быть здесь высказывать, в общий-то, носить достаточно продуктивный характер, я должный с это соглашаться. но вчитываться, пожалуйста, в текст данный законопроект: ничто принципиально важный, принципиально новый в этот законопроект вносить быть не мочь даже в тот случай, если мы его вернуть к первый чтение и быть принимать в первый чтение. что касаться предложение депутат иваненко, высказывать от имя фракция "яблоко", то я казаться, что, поскольку поступать предложение о замена название памятный день 4 октябрь, такой предложение в соответствие с наш регламентный норма должно быть поставлять на отдельный голосование и решение по этот вопрос должный принимать палата. я от имя комитет подтверждать наш предложение - принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, пойти в соответствие с наш регламент. взять таблица поправка 1. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет и принимать поправка, предусматривать в этот таблица? просить определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        42,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   192 чело.
не голосовать        258 чело.
результат: не принимать
не принимать. ну что же, тогда нет смысл ставить на голосование таблица отклонять поправка. хорошо, пусть комитет еще поработать над этот законопроект. переходить к следующий вопрос повестка день. пункт 14: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 65 кодекс закон о труд российский федерация". слово для доклад - председатель подкомитет комитет по труд и социальный политика леонид викторович коротков.
коротков л.в. уважаемый коллега! государственный совет - хасэ республика адыгея быть вносить данный законопроект, который представляться вы сегодня во второй чтение. суть законопроект простой - вносить дополнение и изменение в статья 65 кодекс закон о труд и объявитьпраздничный день, подчеркивать, праздничный, нерабочий день 23 февраль день защитник отечество. должный вы докладывать, что при принятие этот законопроект в первый чтение комитет по труд и социальный политика предлагать дума его отклонять. мотивировка быть в то, что у мы уже быть 10 государственный праздник и введение этот закон потребовать дополнительный трата из федеральный бюджет в объем примерно 30 миллиард рубль в год. однако государственный дума принимать этот законопроект в первый чтение. после рассылка быть получать положительный отклик, несколько десяток положительный отклик от различный субъект право законодательный инициатива, и, такой образ, комитет по труд и социальный политика вносить на ваш рассмотрение этот законопроект во второй чтение. должный сообщать, что на этот законопроект поступать отрицательноезаключение правительство российский федерация. мотивировка прежний недостаток финансовый средство.
председательствующий. все у вы?
коротков л.в. да.
председательствующий. спасибо, леонид викторович. быть ли вопрос к докладчик? депутат свечников, а затем депутат маркелов.
свечников п.г. сказать, пожалуйста, а праздник - день советский армия и военно-морской флот этот ваш документ отменяться?
коротков л.в. нет, у мы существовать день - 23 февраль, он являетсяпраздник, но не являться нерабочий день. суть данный законопроект сделать этот день нерабочий. то быть 23 февраль мы с вы работать, суть законопроект - сделать этот день праздничный, выходной, нерабочий день.
председательствующий. депутат маркелов.
маркелов л.и. я согласный с то, что такой праздник должный быть, но вот название "день защитник отечество" - ну как бы не очень нравиться это. допускать, конкретно знать: день советский армия - мы праздновать этотпраздник и все понимать. а когда день защитник отечество... вот басаев тоже защитник свой отечество, понимать? кто праздновать быть в данный случай? день защитник россия - красиво звучать, давать такой название принимать.
коротков л.в. в принцип с этот вопрос можно соглашаться, но у мы не быть соответствовать, насколько я известно, инициатива, то быть я не мочь она предлагать вы сейчас в качество тот или иной поправка к данный законопроект.
председательствующий. так, депутат никитчук.
никитчук и.и. леонид викторович, сказать, пожалуйста, какой законодательный акт устанавливать праздник именно с такой название - день защитник отечество?
коротков л.в. бояться ошибаться. кодекс закон о труд. (шум в зал.) нет? указ президент?
председательствующий. больше нет вопрос? депутат безбородов.
безбородов н.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега! я считать, что нельзя механически подходить к рассмотрение этот вопрос и говорить: раз уже быть 10 праздник, в который мы не работать, то день защитник отечество не иметь право быть нерабочий день. механически подходить нельзя. почему? потому, что проходить десятилетие, проходить столетие, но жить россия, жить отечество. и отечество жить благодаря то, что во весь столетие, всегда военный человек быть часовой, защитник отечество, как бы оно ни называться - русь, россия, советский союз, опять россия. быть конкретный понятие "отечество", и быть конкретный понятие "защитник отечество". и за столетие свой героический защита защитник заслуживать то, чтобы этот день отмечаться весь народ, то более что 23 февраль уже давно всенародный праздник, желать мы это признавать или не желать. поэтому подвиг защитник отечество должный быть всегда вознаграждать, и прежде все память потомок. быть предложение - данный законопроект поддерживать.
коротков л.в. николай максимович, если это вопрос, то я вы хотеть сказать, что лично я, стоять на этот трибуна, просто связанный решение комитет. лично я быть голосовать за этот законопроект, но существующий правило игра таков, что я докладывать здесь консолидированный мнение комитет, и, естественно, я должный докладывать данный законопроект так, как принимать решение на этот счет наш комитет.
председательствующий. хорошо, спасибо. присаживаться, пожалуйста. уважаемый депутат, быть ли замечание, предложение, возражение по поправка? у представитель фракция, депутатский группа сначала я спрашивать. у депутат. депутат астраханкина.
астраханкин т.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! на мой взгляд, происходить спекуляция на дата, который исторически известный как день советский армия и военно-морской флот. полагать, что президент, как главнокомандующий, свой указ мочь бы устанавливать любой дата день защитник отечество для армия, на сегодня раздевать, разутый и голодный, и определять, быть это рабочий или нерабочий день. а день 23 февраль исторически известный как день советский армия и военно-морской флот, поэтому, наверное, трогать он не иметь смысл.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо. представитель президент, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! опять же не вторгаться в существо закон, я хотеть бы обращать ваш внимание, и прежде все комитет, который готовить таблица поправка, на совершенно непонятный вещь. президент, в принцип возражать против объявление этот день нерабочий (хотя, подчеркивать, он оставаться праздничный, независимо от то, рабочий он или нерабочий), представлять как бы свой редакция этот законопроект. вызывать удивление то, что депутат, готовить таблица поправка, вносить в таблица отклонять комитет поправка текстовый часть проект закон и рекомендовать это отклонять, потому что принимать другой редакция. но я как раз должный сказать, что мы и не настаивать на президентский редакция в текстовый часть. она суть не менять. суть-то президентский замечание состоять в то, что вы давать неправильный, а точно, неполный перечень акт, в который надо вносить изменение, но почему-то именно этот сущностный часть президентский поправка не входить в таблица. поэтому я просить бы откладывать рассмотрение этот законопроект, так как закон быть возвращать по чисто технический причина, поскольку перечень акт, давать в он, не соответствовать действительность. я просить бы сейчас просто откладывать рассмотрение этот законопроект, вносить в таблица поправка именно тот часть, который касаться перечень акт, и, безусловно, она принимать, потому что она как раз и не касаться суть закон, она касаться юридико-технический часть.
председательствующий. депутат коротков, пожалуйста, по повод предложение представитель президент о перенесение рассмотрение в связь с то, что не все учитывать. депутат коротков включать микрофон.
коротков л.в. уважаемый коллега! я бояться сейчас неточно освещать вы этот проблема, в сила то что я докладчик, замещать другой основный докладчик, поэтому я бояться сейчас спорить с представитель президент и взять на себя смелость соглашаться с его предложение откладывать рассмотрение данный законопроект до тот пора, пока я не выяснять весь тонкость.
председательствующий. да, леонид викторович, надо весь этот вещь уточнять, потому что, если закон быть отклонять только в связь с этот технический наш процедура, это быть плохой. уточнять весь, пожалуйста. уважаемый коллега, мы тогда перенести этот вопрос на другой день, когда комитет вносить весь уточнение. уважаемый депутат, я зачитывать сейчас тот запрос, который мы сегодня от имя дума направлять. депутат красников - черномырдин. депутат красников- черномырдин. депутат красников - черномырдин. депутат чистоходовачерномырдин. депутат тарачев, депутат нестеренко и орловачерномырдин. депутат кибирев - немцов. депутат герасименкочерномырдин. депутат агафонов - черномырдин. депутат язев черномырдин. депутат якуш, цику, сенин, решульский, темиржанов, сурков,тотиев - черномырдин. депутат садчиков - сергеев. депутат леончев чубайс. депутат беклемищев, голова, емельянов - черномырдин. депутат тихонов - черномырдин. никитчук - немцов. тетельмин - сергеев. зацепин - черномырдин. гитин - сергеев. гитин - бойко. большаков - черномырдин. большаков - немцов. большаков - сысуев. ойнвид - черномырдин. колесников - черномырдин. и колесников - черномырдин. вот такой депутатский запрос мы сегодня смочь направлять. уважаемый коллега! у мы еще быть 5 минута до перерыв. суметь мы с вы представлять законопроект под номер 15? начинать? уважаемый коллега! пункт 15.1 и 15.2 у мы в один блок: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 75 федеральный закон "о федеральный бюджет на 1997 год". доклад член совет федерация валентин иванович цветков. геннадий васильевич, пожалуйста. как же быть с главный докладчик?
кулик г.в., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега! с большой опоздание мы вносить на ваш рассмотрениепроект постановление наш комитет по повод два инициатива московский областной дума и депутат цветков, о внесение поправка в статья 75 федеральный закон "о федеральный бюджет на 1997 год". суть этот поправка состоять в то, чтобы сделать трансферт защищать...
из зал. (не слышно.)
кулик г.в. нет. ну, смотреть, это я...
председательствующий. уважаемый коллега! у мы, как я понимать, нет валентин иванович цветков, и владимир петрович бурмистров тоже отсутствовать.
кулик г.в. да, но я хотеть сказать, это настолько очевидный вопрос, что мы мочь... (выкрик из зал.) смотреть...
председательствующий. геннадий васильевич, только по этот причина ведь закон быть отклонять, если дума они поддерживать.
кулик г.в. а мы они не быть поддерживать. (оживление в зал.)
председательствующий. я понимать, но давать уж технически соблюдать...
кулик г.в. смотреть, пожалуйста, мы пытаться...
председательствующий. я понимать. комитет за то, чтобы дума не поддерживать законопроект, но опять же у они быть основание сказать о то, что мы нарушать регламент. давать перенести рассмотрение этот законопроект. уважаемый коллега, давать объявлять перерыв до 12.30. я попросить руководитель фракция и депутатский группа или их заместитель собираться в комната президиум на несколько минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат! проходить, пожалуйста, в зал. через минута быть объявлять регистрация. геннадий константинович, где весь ваш фракция боевой? успевать?.. ну, где фракция, видимо. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. уважаемый коллега, кто без карточка или опаздывать зарегистрироваться, сделать это, пожалуйста, в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 05 сечь.)
присутствовать 390 чело.        86,7%
отсутствовать  60 чело. 13,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
17-й вопрос повестка день: о проект федеральный закон "о борьба с терроризм". докладчик - виктор иванович илюхин. уважаемый коллега, быть внимательный. закон очень серьезный. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект "о борьба с терроризм", разрабатывать группа депутат государственный дума и ведущий специалист, ученый российский федерация, заниматься проблема предупреждение и пресечение наиболее опасный форма проявление насилие, политический и иной шантаж и недопустимый воздействие на российский гражданин. терроризм, становиться неотъемлемый часть происходить в страна процесс, начинать занимать доминирующий положение среди угроза общественный и национальный безопасность россия. из единичный проявление конец 80-х год он превращаться в массовый явление, наносить огромный и непоправимый моральный, физический и материальный вред наш общество, а также единство и территориальный целостность российский государство. быть разновидность организованный преступность, уходить корень в мощный теневой экономика, терроризм мочь поставлять под сомнение весь процесс реформирование наш государство.в 1994 год быть убивать 28 банкир, в 1995 год - 41, в истекший год уже 50 работник кредитно-финансовый система. убивать судья, работник правоохранительный орган, военнослужащий, крупный руководитель предприятие и организация, известный ученый, депутат законодательный собрание. за период с 1992 год по настоящий время на территория российский федерация совершать свыше 20 крупный теракт, вызывать действительно многочисленный жертва. давать вспомнить июньский 1995 год событие в буденновск, январский 1996 год трагедия в кизляр и поселок первомайский. вызов государство и правоохранительный орган становиться террористический акт на котляковский кладбище, а также в город каспийск, армавир, пятигорск. к проявление терроризм можно относить значительный часть из 886 криминальный взрыв, прогреметь в прошлый год на улица и в дом российский город, который уносить жизнь более 140 гражданин, а более 550 человек быть ранить. только в первый квартал текущий год орган федеральный служба безопасность быть получать свыше 350 сигнал о подготовка акт терроризм. возбуждать 63 уголовный дело. никогда подобный широкий масштаб терроризм в российский федерация не иметь. мы не мочь не беспокоить постоянный увеличение число факт похищение человек: в 1994 год они быть 500, в 1996 год - уже 766. не ослабевать проблема предупреждение захват заложник: в 1996 год быть 99, а за четыре месяц только этот год - уже 49 случай. если брать во внимание событие, происходить в чечня и вокруг чечня, то этот цифра увеличиваться почти в два раз. в контекст борьба с терроризм особый внимание заслуживать событие в чеченский республика и вокруг она. чеченский экстремист и их пособник в республика северный кавказ предприниматься попытка дестабилизировать ситуация в регион в целое. они преследоваться стратегический цель полный вытеснение россия с кавказ. к сожаление, они находить поддержка у спецслужба и экстремистский движение ряд зарубежный государство, а также у откровенный национал-сепаратист в кавказский республика. мы стоять на порог возможный проявление экологический и ядерный шантаж и терроризм. я должный отмечать, что нередко терроризм приобретать международный характер и выходить за рамка один государство. многий страна планета давно обращать самый пристальный внимание на проблема предупреждение, борьба с терроризм. это тоже не случайно. если в 1980 год в мир быть зафиксировать 500 теракт, то в 1996 год их количество превышать уже 5 тысяча. вот почему европейский государство (и не только они) в срочный порядок принимать специальный закон: германия - "о борьба с терроризм" (1986 год), франция - "о борьба с терроризм и посягательство на государственный безопасность" (1986 год), сша - "о борьба с терроризм и применение смертный казнь" (я подчеркивать это: и применение смертный казнь), закон принимать в 1996 год. в итоговый документ совещание министр иностранный дело и руководитель ведомство, ответственный за безопасность страна "восьмерка", по вопрос борьба с терроризм, состояться 30 июль 1996 год, а также в европейский конвенция о пресечение терроризм (она принимать в 1997 год в страсбург) содержаться предложение осуждать терроризм в любой его форма и проявление и принимать эффективный внутренний законодательство по его предупреждение. россия взять на себя подобный обязательство. мы глубоко убежденный, что мы необходимый специальный закон, ибо его отсутствие, как наглядно показывать событие в буденновск, первомайский, порождать хаос и неразбериха между ведомство в пресечение террористический акт, лишать мы возможность вырабатывать надежный система мера по их предупреждение. автор законопроект отказываться от внесение какой-либо изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация и сделать главный упор на законодательный закрепление форма и метод профилактика терроризм и борьба с он. законопроект вбирать в себя все хороший, что быть в отечественный законодательство, он также учитывать и зарубежный практика. я не быть долго останавливаться на структура законопроект, его положение, ибо подробный пояснительный записка к он вы весь раздавать. однако отмечать, что закон состоять из девять глава и 35 статья. в глава I мы попытаться давать понятие терроризм. сразу же отмечать, что ни зарубежный, ни отечественный наука и законодательство не давать какой-либо единообразный понятие терроризм. где-то национально-освободительный движение объявлять террористический проявление, где-то оно считаться вполне нормальный движение за свобода и независимость и даже поощряться. это только один пример то, что нет действительно единообразный понятие терроризм. также я должный отмечать, что наш толкование терроризм несколько широкий, чем в уголовный кодекс. это тоже не случайно, ибо в кодекс, как мы полагать, определять только краткий диспозиция норма, за который наступать уголовный ответственность. здесь же, в статья 3, раскрывать понятие террористический деятельность, который нет в обобщенный вид в уголовный кодекс. давать понятие международный террористический деятельность. глава II раскрывать и закреплять понятие субъект антитеррористический деятельность, ведущий непосредственный борьба с терроризм. отмечать, что их шесть. рано, если вы знакомый с некоторый нормативный документ российский федерация, они быть 31. мы сегодня останавливаться только лишь на правоохранительный орган, на мвд и на наш спецслужба. итак - шесть. здесь же даваться право правительство российский федерация определять перечень субъект, участвовать в деятельность по предупреждение и пресечение террористический проявление. мы отказываться от предложение по формирование единый специальный орган по борьба с террор. его создание, на наш взгляд, быть бы ущербный, особенно в план оперативный обеспечение и организация профилактика, ибо теракт мочь появляться на почва, даже самый отдаленный от конечный цель его проявление, начинать с бытовой. вместе с это законодательство предлагать закреплять деятельность межведомственный антитеррористический комиссия на федеральный уровень и, подчеркивать, при правительство российский федерация. аналогичный комиссия согласно наш законопроект мочь создаваться в субъект россия, или это мочь быть межрегиональный комиссия. правительство российский федерация предлагать мы создавать еще координационный высокий комитет, но автор законопроект и комитет по безопасность считать, что создание координационный высокий комитет порождать дублирование и наслоение, поэтому мы отказываться от предложение правительство. в рамка законопроект определяться компетенция каждый орган, ведущий борьба с терроризм, дабы избегать дублирование и подмена друг друг, строгий определять ответственность за ненадлежащий исполнение свой обязанность. мы должный избегать тот ситуация, который происходить в первомайский, когда борьба с терроризм вести вахтовый метод и организация этот борьба с терроризм руководить федеральный орган. в законопроект закрепляться порядок организация и проведение контртеррористический операция, порядок возмещение ущерб и проведение социальный реабилитация лицо, пострадать от террористический акция. в глава V определять ответственность организация за террористический деятельность. я подчеркивать, этот новелла - ответственность организация. такой ответственность нет сегодня в уголовный кодекс российский федерация. хотеть особо обращать ваш внимание на то, что в глава VI, статья 27, даваться перечень преступление, который мочь перерастать или мочь быть совершать в террористический цель. это очень важный, на наш взгляд, как для определение характер профилактика, предупреждение, так и для определение направление деятельность субъект по борьба с терроризм. теперь об организационный работа над законопроект. в его подготовка участвовать специалист федеральный служба безопасность, мвд россия, главный разведывательный управление генштаб, служба внешний разведка, работник генеральный прокуратура, министерство юстиция, верховный суд, другой заинтересованный министерство и ведомство. в ход заседание рабочий группа быть рассматривать и учитывать свыше 150 замечание и предложение. получать 43 отзыв, в который содержаться много 40 замечание общий характер и 180 конкретный замечание и предложение. в результат осуществлять работа статья закон приводить в соответствие с действующий законодательство, уточнять некоторый понятие и дефиниция. проект федеральный закон "о борьба с терроризм" направляться в 33 министерство, ведомство, надзорный служба, правоохранительный орган. конструктивный замечание, уточнять содержание отдельный положение и статья, мы получать от семь комитет государственный дума и совет федерация. одобрять в целое концепция законопроект, 19 министерство и ведомство, в тот число правоохранительный орган и спецслужба, вносить существенный предложение, многий из который учитывать. восемь министерство и ведомство без замечание высказываться в поддержка концепция законопроект и незамедлительный принятие его. против законопроект высказываться центральный банк россия, комитет по труд и социальный политика государственный дума. комитет по бюджет, налог, банк и финансы государственный дума, не возражать по суть законопроект, заявлять, что необходимо финансовый-экономический обоснование. этот вопрос сегодня с правительство, как говориться, урегулировать. по заключение наш специалист, какой-либо дополнительный расход предупреждение теракт не повлечь. ну а если все-таки такой акт быть совершать, то в предел 2 миллиард рубль ущерб мочь быть компенсировать из тот бюджет, который иметь сегодня правоохранительный орган. мы внимательно изучать заключение правовой управление аппарат государственный дума, ряд замечание учитывать, с некоторые не мочь соглашаться, часть замечание мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. я, уважаемый коллега, должный высказывать мнение комитет государственный дума по безопасность относительно этот законопроект. комитет по безопасность рекомендовать принимать законопроект в первый чтение. однако мы хорошо понимать и представлять, что закон абсолютно не идеальный, здесь быть пробел, над который можно работать. я знать мнение представитель президент и мочь соглашаться с этот мнение о то, что в глава III мы достаточно измельчить закон и, мочь быть, некоторый положение нужно убирать из он. они касаться организация оперативный штаб, назначение руководитель штаб и их заместитель. этот вопрос вполне мочь быть рассматривать и разрешать путем внесение соответствующий запись в положение об оперативный штаб или постановление правительство и указ президент российский федерация. спасибо за внимание. готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. быть ли вопрос к докладчик? много рука. уважаемый депутат, просить записываться. включать режим запись на вопрос. выступление потом, законопроект в первый чтение. пожалуйста, показывать список. депутат бойко, ваш вопрос. пожалуйста.
из зал. он снимать свой вопрос.
председательствующий. депутат маркелов, пожалуйста.
маркелов л.и. виктор иванович, у я вопрос следующий. терроризм как бы уголовный наказуемый по наш законодательство. что дополнительно давать ваш закон, допускать, правоохранительный орган? давать ли он какой-то дополнительный полномочие или трактовать их возможность широкий, нежели это трактоваться в уголовный кодекс?
илюхин в.и. я, уважаемый коллега, полагать, что у вы подобный вопрос не возникать бы, если бы вы достаточно внимательно посмотреть законопроект, я просить извинять за столь, мочь быть, некорректный ответ. с законопроект соглашаться весь федеральный орган, спецслужба, заниматься этот вопрос, и они полагать, что закон такой необходимый. он, во-первых, определять компетенция каждый орган, во-вторых, определять целый система профилактика и предупреждение терроризм, определять такой понятие, как контртеррористический операция, деятельность и так далее, что рано ни в один нормативный акт мы не мочь находить. закон определять координировать орган по борьба с терроризм. мы полагать, все это необходимо сделать на законодательный уровень. я повторять: то, что мы наблюдать в первомайский и в кизляр, когда один министр приезжать и говорить, что надо делать так, уезжать, на его место приезжать другой и говорить, что это совершенно не так, а надо вот так, приводить к дополнительный жертва. такой неразбериха мы принятие этот закон и хотеть бы избегать. новое - то, что я вы уже сказать: мы предусматривать ответственность организация за террористический деятельность и ликвидация этот организация, если подобный действие быть совершать. ни в один ныне действовать нормативный документ вы подобный не находить. это - новелла. можно продолжать сколько угодно.
председательствующий. депутат митрохин, пожалуйста.
митрохин с.с., фракция "яблоко". уважать виктор иванович, у я два вопрос. что же все-таки сейчас мешать работать антитеррористический центр фсб? если вы говорить, что быть неразбериха и этот неразбериха проявляться в отдельный случай (в буденновск или в другой место), то почему тогда не создаваться такой же комиссия по весь другой вид деятельность в фсб? не казаться ли вы, что, нагромождать этот дополнительный орган, мы этот неразбериха еще много усиливать? и второй. если это структура внутри правительство, то не казаться ли вы, что мы фактически здесь вмешиваться в компетенция правительство и предлагать правительство закон усовершенствовать свой собственный структура? вы не казаться, что правительство мочь и без данный закон создавать подобный структура?
илюхин в.и. я хотеть сказать, что, конечно, правительство все мочь, особенно у мы, в российский федерация, но когда мы говорить о то, что правительство все может, а то более президент, вот здесь и получаться неразбериха. должный быть очень жесткий, твердый правовой основа. что касаться антитеррористический центр фсб. мочь сказать, что руководитель федеральный служба безопасность, мягко говорить, я сделать упрек: виктор иванович, почему вы затягивать с представление этот законопроект? ведь антитеррористический центр сегодня, по суть, ликвидироваться. там такой изменение идти, что он парализовать в свой работа. поэтому мы и хотеть бы раз и навсегда полагать конец такой неразбериха, как она иногда называть, вакханалия. должный быть жесткий правовой документ на уровень законодатель. какой-либо дополнительный нагромождение? не мочь я с вы соглашаться. комиссия мы с вы создавать, на правительство уровень предлагать создавать комиссия, при правительство, они также функционировать. более четкий, более ясный быть деятельность этот комиссия, этот орган. вот главный цель, который мы преследовать, предлагать подобный законопроект.
председательствующий. сухарев сергей владимирович, пожалуйста.
сухарев с.в., фракция коммунистический партия российский федерация. виктор иванович, у я вопрос по статья 3 законопроект. здесь под террористический деятельность пониматься разработка и распространение теория и идеология терроризм. пояснять, пожалуйста, пример приводить: как вы и комитет, как разработчик, это понимать. и второй вопрос тоже касаться этот статья. здесь к террористический деятельность относиться организация незаконный вооруженный формирование. вооружать сила чеченский республика, существующий де-факто, подпадать под этот статья?
илюхин в.и. я отвечать на ваш вопрос, начинать с последний положение. да, подпадать, мы об это говорить. действие, который быть совершать на территория ставропольский край и в кизляр, и не только они, весь квалифицировать как терроризм, проявление бандитизм, создание незаконный вооруженный формирование. что касаться теория. ну что? если проповедоваться теория терроризм, необходимость этот теория, и то более если этот теория воплощаться в жизнь, конечно, сам действие уже представлять опасность и должный быть пресекать.
председательствующий. депутат борщев валерий васильевич, пожалуйста.
борщев в.в., фракция "яблоко". виктор иванович, у вы в основной принцип антитеррористический деятельность закладывать два позиция: приоритетность защита право лицо, подвергаться опасность, и минимальный уступка террорист. этот два позиция мочь вступать в противоречие, и приоритетность защита пострадавший лицо мочь действительно отходить на задний план. в закон у вы этот противоречие никак не отражать. что вы думать по этот повод?
илюхин в.и. я не думать, что здесь все-таки у мы быть противоречие. конечно, защита тот лицо, который подвергаться воздействие террористический акт, должный осуществляться в первый очередь. но в тот же время защита нужно осуществлять действительно минимальный затрата. если мы быть осуществлять этот защита достаточно широкий мера, неограниченный уступка, то, прощать я, мы быть просто поощрять терроризм и терроризм сделать, мочь быть, не коммерческий промысл, а какой-то еще промысл. когда задействовать непомерный количество деньги, когда ставить вопрос об изменение социально-политический ситуация в тот или иной регион, о замена тот или иной глава область, край, в целое субъект, я думать, что действие, который последовать в случай удовлетворение, несоизмеримый быть с ущерб, верно, сам теракт быть иметь менее весомый значение, чем то, что мы совершать, дабы возмещать этот ущерб. исходить из это мы и говорить. но обращать внимание: принцип минимальный уступка террорист стоять, конечно, гораздо низко, чем защита личность, который подвергаться террористический акт.
председательствующий. депутат шевелуха виктор степанович, пожалуйста.
шевелуха в.с. виктор иванович, совершенно ясно, что принятие такой закон необходимо, он чрезвычайно важный. но я хотеть бы обращать ваш внимание на следовать: и в германия, и во франция подобный закон действовать 11 год, но масштаб терроризм и его последствие возрастать до такой предел, что казаться - закон неэффективный. вы приводить они очень хорошо, но сопоставлять. и не происходить ли у мы так, что мы принимать с вы закон, а он оказываться совершенно неэффективный? и второй. вы называть сумма - 2 миллиард рубль. мочь быть, вы поспешить, какой-то поверхностный быть, так сказать, анализ? это очень серьезный дело, нацеливать на огромный дополнительный затрата. быть добрый...
илюхин в.и. уважаемый виктор степанович! отвечать на ваш первый вопрос, мочь сказать: если бы в германия и во франция не быть закон, то масштаб терроризм мочь быть в 10 раз большой. это можно с уверенность сказать. и вчера представитель председатель конституционный суд франция в беседа с мы подчеркивать актуальность и важность принятие закон именно о борьба с терроризм. что касаться 2 миллиард рубль, я сказать вы откровенно: прогнозирование сегодня расход на возмещение ущерб от терроризм - достаточно сложный явление. наш специалист сходиться на этот сумма. возмещать ущерб от терроризм, видимо, приходиться в значительный степень так же, как возмещаться ущерб от любой другой преступление. здесь уместно быть и предъявление регрессный иск к виновный лицо после признание их виновный в судебный порядок. поэтому все-таки цифра именно таков.
председательствующий. тамара михайловна гудима, пожалуйста.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать виктор иванович! я, безусловно, быть голосовать за этот закон, но у я вот какой вопрос. для то чтобы уничтожать любой явление или бороться с он, надо уничтожать причина, его порождать. причина в россия продолжать функционировать, действовать (я иметь в вид прежде все передел собственность, который набирать, по-моему, оборот). большой часть убийство сегодня, который называться террористический, совершаться на этот почва. в связь с это не казаться ли вы, что целесообразно этот закон принимать в пакет с другой закон, который уничтожать бы и причина, порождать терроризм? и второй, очень короткий вопрос. я не сомневаться, что завтра мы в очередной раз гневно прореагировать на очередной публичный расстрел в чечня. иметь ли власть сегодня какой-нибудь возможность предостерегать, останавливать от этот публичный казнь или мы опять быть постфактум реагировать?
илюхин в.и. спасибо, тамара михайловна. что касаться пакет, то я думать, что мы немножко опаздывать, но в тот же время мы достаточно последовательный (я иметь в вид комитет государственный дума по безопасность). мы говорить о комплекс мера, и в этот комплекс мера уже принимать очень важный закон "об оружие", очень важный закон "об оперативно-розыскной деятельность". мы давать широкий возможность правоохранительный орган строго в соответствие с закон выявлять преступный проявление и пресекать они. что касаться другой мера, да, я абсолютно согласный. и не случайно я сказать, что терроризм являться разновидность организованный преступность, уходить корень в мощный теневой экономика. сегодня теневой экономика давать 830-860 триллион валовой внутренний продукт. об этот проблема мы давно говорить, но здесь много нужный решение именно финансовый, организационный, экономический план. с другой сторона, мы предлагать законопроект о противодействие легализация преступно наживать. то быть мы в свой деятельность достаточно последовательный. что касаться противодействие терроризм, расползание терроризм из чеченский республика, то, что происходить сегодня публичный казнь, мочь сказать: на сегодняшний день намечать быть публичный казнь, но она отменять. вдруг суд шариат признавать, что они невиновный. вот только кто признавать это, кто пересматривать этот решение - непонятный. если говорить о форма воздействие, то они достаточно. я считать, что здесь в первый очередь экономический санкция мочь бы последовать в отношение этот регион, финансовый санкция мочь бы последовать. мы в комитет обсуждать этот проблема, и многие депутат (я абсолютно разделять они мнение) тоже высказывать позиция: "а не отказываться ли мы от этот труба? не приносить ли мы на благо мир, как говориться, и благополучие в этот регион, в целое в россия, этот труба и отказываться от она, мочь быть, понести экономический ущерб?" но дело правительство, дело президент...
председательствующий. вера семеновна савчук, пожалуйста.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. виктор иванович, я все-таки хотеть вы задавать вопрос. обсуждать мы вчера и сегодня... я беспокоить статья 3, первый абзац. все-таки что считать терроризм и не быть ли это связанный?.. вот тут такой быть фраза: дестабилизация социально-политический обстановка... то, что человек быть высказывать свой точка зрение, быть выходить защищать свой собственность (в продолжение вопрос тамара михайловна), - сегодня это все можно относить к терроризм, и человек понести ответственность. и вот этот неясность... я казаться, мы не мочь принимать закон в такой вид: мы мочь подводить человек. и второй. вот вы говорить, что мы прежде все говорить о защита гражданин россия, гражданин. ваш формулировка: покушение на жизнь государственный и общественный деятель... а гражданин россия здесь в физический лицо!.. я казаться, это просто какой-то неуважение или, мочь быть, как-то... пожалуйста...
илюхин в.и. нет, я не мочь соглашаться с вы, потому что никакой неуважение к гражданин нет. я уважать они много, мочь быть, чем общественный, государственный лицо, хотя они тоже гражданин российский федерация. если быть преступление в отношение жизнь и достоинство личность, здоровье личность, не преследовать какой-либо иной, политический цель и цель дестабилизировать социальный, политический, общественный обстановка, то они должный квалифицироваться другой статья уголовный кодекс: как умышленный убийство, неосторожный убийство, причинение тяжкий телесный повреждение. я бы хотеть сказать: если вставать на ваш точка зрение, то понятие терроризм быть настолько широкий, что можно быть весь кодекс убирать, оставлять один только статья "терроризм" и больше никакой статья. что касаться социально-политический обстановка. прежде чем отвечать конкретно на этот вопрос, я еще раз хотеть бы сказать: уважаемый коллега, в первый чтение мы готовый воспринимать любой доброкачественный, разумный поправка. можно этот поправка, точно, этот запись уточнять. ну что здесь мы иметь в вид под дестабилизация социально-политический обстановка? ну представлять себя, что сегодня в бухта золотой рог во владивосток два крейсер нацеливать свой пушка на мэрия город и говорить: "убирать мэр город. если не убирать, разнести весь ваш центр". вот это дестабилизация социально-политический обстановка. я мочь вы также сказать, если вы опасаться, как закон быть использовать. ну, в мудрый рука, в чистый рука закон всегда быть во благо. в грязный рука любой закон мочь приносить вред. вот об это надо думать.
председательствующий. мисник борис григорьевич, пожалуйста.
мисник б.г., фракция "яблоко". уважать виктор иванович! у я вопрос конкретный по статья 22. там написать, что в процесс осуществление антитеррористический деятельность допускаться "вынужденный причинение вред жизнь, здоровье и имущество террорист, а также иной правоохраняемый интерес". иметься в вид иной правоохраняемый интерес террорист или другой лицо, который косвенно мочь получать ущерб? потому что вы помнить, что иногда лицо, прямо не относиться ни к террорист, ни к участник антитеррористический деятельность, получать ущерб. вы помнить, какой быть длительный судебный процесс по взрыв вертолет в минводы, как трудно возмещать этот ущерб. как вы это трактовать, как защищать интерес человек, чей правоохраняемый интерес нарушаться в процесс антитеррористический акция, человек, который к это никакой отношение не иметь? и последний. здесь записывать, что военнослужащий, участвовать в антитеррористический деятельность, в этот случай освобождаться от ответственность. но орган, их направлять, наверное, не должный освобождаться от ответственность, в тот число имущественный, за причинение вред?
илюхин в.и. да, я согласный с вы, но сегодня, судя по ваш вопрос, мы мочь входить уже и в сфера действие гражданский кодекс. что касаться причинение ущерб. да, несомненно, ущерб должный быть причинять террорист в тот объем, который давать возможность прекращать террористический деятельность и освобождать заложник и жертва террористический акт. и здесь, как говориться, форма должный соответствовать нападение. но к сожаление, во время пресечение террористический акт неизбежно затрагиваться и законный охранять интерес гражданин. и мы с вы никак не уходить от это, то быть от этот запись. но все-таки в какой объем мочь быть причинять ущерб охранять интерес гражданин, который иметь опосредовать, далекий отношение к данный событие и действие? все-таки в предел необходимый оборона, все-таки в рамка крайний необходимость. этот понятие определять в уголовный кодекс. мы из этот исходить. ведомство должно отвечать за действие свой должностной лицо, это тоже аксиома. она уже отражать в законодательство российский федерация.
председательствующий. последний вопрос. нина викторовна кривельская, пожалуйста.
кривельская н.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважать виктор иванович! мой вопрос касаться статья 3, где идти речь об основной понятие. я думать, что в первый часть этот статья действительно требоваться уточнение понятие "терроризм". нарушение общественный безопасность разве не включать в себя дестабилизация социально-политический обстановка? это первый вопрос. и второй вопрос. статья 3, я думать, виктор иванович, не мочь быть ограничивать данный перечень основной понятие. ибо вы давать сейчас определение основной террористический действие, но средство противодействие вы не давать определение. если вы деяние, угрожающий жизнь и здоровье, здесь перечислять, то давать называть и средство. я иметь в вид, что мочь быть давать, например, понятие переговорный деятельность. как вы на это отвечать?
илюхин в.и. я хотеть сказать, уважаемый коллега, что понятие переговорный деятельность присутствовать в наш закон. что касаться формулировка статья 3. мочь не соглашаться со я, но я лично считать (и разработчик), что наш определение терроризм более глубокий и более емкий, чем тот определение, который давать в статья 205 уголовный кодекс. и я не исключать, что, если все благополучный быть с этот закон, мы вносить изменение и дополнение в уголовный кодекс. вы открывать статья 277 уголовный кодекс "посягательство на жизнь государственный или общественный деятель". покушение на жизнь политический деятель в статья 205 "терроризм" вообще отсутствовать. но в статья 277 о покушение на жизнь и здоровье государственный или общественный деятель в скобка даваться определение "террористический акт". то быть в наш уголовный кодекс понятие "терроризм" расписывать в несколько статья. мы давать обобщенный определение терроризм. но я не исключать ваш предложение. я хотеть сказать, что "социально-политический ситуация" все-таки более глубокий понятие, чем "общественный безопасность". политический ситуация затрагивать уже структура, основа конституционный строй, структура государственный власть, почему мы так это и подчеркивать.
председательствующий. нина викторовна, у вы быть возможность направлять свой поправка в комитет. уважаемый коллега, весь вопрос? кто хотеть бы выступать? депутат маркелов.
маркелов л.и. уважаемый виктор иванович! я задавать свой вопрос не случайно. потому что я, как бывший работник правоохранительный орган, непонятно, какой еще право и полномочие нужный сегодня наш правоохранительный орган, чтобы привлекать к уголовный ответственность преступник? я глубоко сомневаться, что этот закон действительно быть тот механизм, который позволять этот вопрос решать. непонятно, что мешать в первомайск договариваться барсуков и куликов для то, чтобы правильно проводить этот операция? как быть противоречие между этот ведомство, так они и быть, независимо от то, создавать вы этот штаб или нет. я считать, что каждый орган, называть я, мочь работать в рамка тот закон, который существовать. если быть уголовный наказание за бандитизм, значит, следователь должный возбуждать дело, а милиция искать преступник. быть принимать этот закон - не быть, мы не заставлять они работать. мы сегодня наделять работник правоохранительный орган колоссальный полномочие, однако вы видеть, что делаться. человек, гражданин, бояться к они обращаться. и решаться все не в польза гражданин, а в польза преступник. и вы весь это видеть. вот этот закон, который мы принимать, наделять еще большой полномочие правоохранительный орган, а настоящий работа нет, как и не быть она. и для я быть бы... аргумент ваш до я не доходить. правильно быть бы приглашать, действительно, сюда представитель мвд, фсб. пусть они мы доказывать, что этот закон они нужный для то, чтобы бороться с терроризм, что они не хватать тот полномочие, который у они быть на сегодняшний день.
председательствующий. депутат романов валентин степанович.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! в то, что терроризм становиться проблема мировой уровень, и в то, что он беспокоить десяток государство и народ, ни у кто, полагать, сомнение нет. видимо, можно поддерживать попытка законодательно определять, что такой терроризм, каков метод борьба с он и так далее. но я хотеть бы сказать еще вот о что. видимо, мы вносить соответствующий поправка ко второй чтение, потому что не мочь забывать урок наш современный история, история последний год. например, чем быть действие власть россия в октябрь 1993 год? оставаться до сей пора открытый вопрос, сколько сотня или тысяча человек погибать во время тот событие в здание верховный совет. что за событие быть в чечня? по различный оценка, от 80 до 100 тысяча человек погибать. причем подавлять большинство - это мирный человек, женщина, старик и ребенок. и вот отсюда вытекать наш озабоченность: нельзя ошибаться в формулировка проблема и соответственно способ преодоление терроризм.
председательствующий. депутат лукьянов. пожалуйста, анатолий иванович.
лукьянов а.и. уважаемый депутат! я казаться, что у мы быть весь основание поддерживать в первый чтение этот законопроект, хотя, конечно, над он приходиться еще работать. и я снова возвращаться к то, о чем здесь говориться, к статья 3, о понятие терроризм. ведь действительно действие, вызывать или повлечь за себя дестабилизация социально-политический обстановка, часто характеризовать как раз сегодняшний власть. я не говорить об октябрьский событие 1993 год. чистый акция, который вызывать жестокий дестабилизация общественно-политический обстановка в страна. но быть еще целый ряд действие, который мочь вызывать дестабилизация социально-политический обстановка и вызывать сейчас, они связывать с действие нынешний власть. с другой сторона, быть опасность, что этот власть воспользоваться такой определение как раз для квалификация действие тот организация, который быть защищать интерес человек труд и вообще гражданин. поэтому здесь надо тысяча раз продумывать буквально каждый буква в определение понятие "терроризм". по-моему, совершенно правильный подход взять в законопроект, что не рассматриваться вопрос изменение сейчас уголовный законодательство. только что принимать кодекс, если надо, потом можно быть вносить какой-то поправка. вообще закон можно быть бы называть "об организация борьба с терроризм", потому что это главный вопрос этот законопроект. но и здесь следовать бы, например, очень четко определять функция такой новый орган, как совет оборона, совет безопасность и так далее. то быть проработка закон еще впереди. но в принцип его концепция, несомненно, заслуживать поддержка, и мы быть голосовать за она.
председательствующий. депутат пузановский.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат! аграрный депутатский группа поддерживать, считать не просто целесообразный, а необходимый принятие данный законопроект. но при это быть пожелание, чтобы концепция данный законопроект при подготовка ко второй чтение совершенствоваться такой образ, чтобы данный закон не дублировать закон о борьба с организованный преступность. совершенно очевидно, что, когда мы говорить о терроризм, мы подразумевать прежде все политический терроризм, терроризм для достижение политический цель. мотив, связывать именно с политический отношение. к это же примешиваться и религиозный прежде все мотив, хотя они, как правило, увязывать и с политический мотивация. вот почему не следовать акцентировать внимание только на структура, на субъект, который быть исполнять роль регулятор исполнение данный законопроект, но необходимо как раз усиливать направление, связывать с борьба с терроризм, применять для решение политический цель и задача. и в заключение. не следовать в работа над данный законопроект исходить только из опыт, скажем, терроризм, присущий российский действительность. это быть явно недостаточно. виктор иванович говорить о более широкий подход, связывать с учет практика международный терроризм. и в этот план, если закон быть прорабатывать в данный направление, он только выигрывать. мы поддерживать принятие данный закон.
председательствующий. спасибо. депутат ковалев сергей адамович. потом депутат мисник, савчук - тот, кто записываться.
ковалев с.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый дума! совершенно очевидный необходимость эффективный мера борьба против терроризм, весь много распространяться в мир и теперь и у мы в россия, в тот число законодательный мера. то не менее у я быть глубокий сомнение относительно концепция предлагать закон. сомнение столь серьезный, что, пожалуй, я не смочь проголосовать в первый чтение "за". этот сомнение, этот концептуальный сомнение сводиться вот к что. я глубоко убеждать, что первый приоритет такой род законопроект должный быть главный цель антитеррористический действие - спасение жизнь мирный гражданин, прежде все наиболее часто удерживать в случай терроризм заложник. вот именно такой приоритет, подчеркнутый законодательный акт, мочь бы спасать от трагический, кровавый, преступный ошибка, который мы наблюдать и в буденновск, и в первомайский. ошибка власть, ошибка, происходить оттого, что федеральный власть полагать и даже декларировать свой главный цель - уничтожение террорист во что бы то ни становиться, а вовсе не спасение жизнь заложник. многочисленный жертва в оба место - на совесть федеральный орган. такой род закон должный быть бы спасать от этот преступный ошибка. благодарить за внимание.
председательствующий. депутат мисник. потом по ведение - сурков.
мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я не знать, есть ли в перо закон о борьба с террористический деятельность, но операция в лима по освобождение заложник быть проводить, наверное, наиболее четко и с абсолютно минимальный ущерб для гражданин этот страна. если вспомнить наш практика: тот же взрыв вертолет в минеральный вода, а еще рано посадка самолет с "семь симеон" под ленинград и ущерб, наносить гражданин, то этот практика говорить о то, что большой ущерб, к сожаление, часто наноситься сотрудник правоохранительный орган гражданин, или косвенно участвующий, или совсем не участвовать в этот самый террористический акт. поэтому статья 22, который говорить об освобождение от ответственность за причинять вред, наверное, должный быть переименовывать в статья об ответственность за причинение вред, а уж там мочь быть приводить мотив то, когда освобождаться от ответственность военнослужащий и участник антитеррористический акция. но там должный быть оговаривать и четкий норма по возмещение вред лицо, который косвенно пострадать при антитеррористический операция. вы знать, ведь, условно говорить, разбивать стекло в квартира, где-то что-то взрывать, где-то что-то взламывать, и потом виновный, возмещать ущерб, не находить. надо, чтобы этот закон при весь, сказать, его направленность против террорист еще и защищать интерес простой гражданин четкий законодательный норма. я думать, что это возможный сделать в вид поправка. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, сурков михаил семенович.
сурков м.с. уважаемый коллега! у я быть такой предложение. с учет то что быть ряд замечание, передавать они в письменный форма в комитет по безопасность, а сейчас решать вопрос о целесообразность дальнейший обсуждение этот законопроект. у мы впереди еще крупный блок социальный вопрос и другой закон. я предлагать прекращать прения. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, нет настаивать на выступление, кроме представитель президент, который мы должный давать слово? давать мы послушать александр алексеевич и после это быть голосовать. пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я не быть подробно останавливаться на анализ законопроект. я хотеть просто обращать внимание депутат на то, что президент направлять свой заключение к законопроект, подготовить к первый чтение. оно достаточно подробный и обширный, я он полностью комментировать не быть. но я хотеть обращать внимание на некоторый конституционный аспект, отражать в этот заключение, без решение который, конечно, проблематичный дальнейший прохождение законопроект. прежде все (я обращать ваш внимание), президент указывать в заключение на то, что закон вносить без необходимый в этот случай заключение правительство. я хотеть бы, чтобы автор законопроект, комитет по безопасность, этот вопрос с правительство решать. то быть я знать, что автор говорить, мол, дополнительный средство не потребоваться. то не менее законопроект содержать положение о финансирование, и, следовательно, если автор считать, что это можно решать в рамка существующий финансирование, то мы нужно иметь от правительство хотя бы официальный ответ о то, что правительство считать возможный принятие этот закон без специальный заключение. я обращать внимание на этот чисто формальный момент, чтобы в последующий он у мы не становиться препятствие для подписание закон. я думать, что этот вопрос с правительство решать можно. второй. не мочь не обращать внимание на три конституционный положение. речь идти прежде все о перечень орган, осуществлять борьба с терроризм, и их компетенция. здесь также стоить вопрос о вмешательство в компетенция президент и правительство. и видимо, целесообразно быть при доработка законопроект ко второй чтение решать этот вопрос так, как у мы практика уже складываться. компетенция прописываться правительство через специально уполномоченный федеральный орган исполнительный власть. ну, это, еще раз говорить, при доработка можно быть учитывать. затем, более существенный. этот отступление от статья 77 конституция российский федерация - в часть образование межведомственный антитеррористический комиссия в субъект федерация. я напоминать, что согласно статья 77 конституция российский федерация субъект самостоятельно определять структура и система орган власть у себя и сам создавать этот орган. если быть такой необходимость - иметь некий территориальный орган, мы согласно конституция мочь они образовывать лишь как территориальный орган некий федеральный орган, поэтому этот вопрос тоже надо разрешать при доработка законопроект. и последний, на что я хотеть обращать внимание (это опять же касаться вопрос финансирование, но уже вмешательство в компетенция субъект федерация), - на то положение, где мы предписывать субъект федерация компенсировать ущерб, причинять гражданин в результат антитеррористический операция, из бюджет субъект федерация. я еще раз говорить, что президент присылать очень обширный заключение, где он, кстати, обращать внимание на необходимость юридико-технический доработка законопроект. я хотеть приводить один пример, который просто нельзя пропускать. речь идти опять же о возмещение вред, статья 19, где быть такой совершенно удивительный фраза, который я так и не смочь переводить: "возмещение вред потерпевший от террористический акция производиться за счет средство федеральный бюджет, субъект федерация, на территория который совершать этот террористический акция". я не понимать, так за счет средство федеральный бюджет или за счет средство бюджет субъект федерация? если далеко читать, по смысл, что "на территория который совершать этот террористический акция", то, видимо, из бюджет субъект федерация. но это опять же вмешательство в компетенция субъект федерация. поэтому, обращать внимание именно на этот противоречие, поскольку они носить конституционный характер, я просить бы достаточно внимательно относиться ко весь заключение президент и прежде все решать вопрос с правительство о необходимость заключение. спасибо.
председательствующий. андрей евгеньевич себенцов, представитель правительство, хотеть бы вы высказываться? пожалуйста.
себенцов а.е., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважать председатель, уважаемый депутат! тема законопроект, безусловно, важный, но, к сожаление, у я складываться впечатление, что важность тема несколько затмевать проблема, связывать с содержание этот законопроект. весь выступать, поддерживать этот законопроект, вместе с то высказывать целый ряд важный, концептуальный положение, который, видимо, потребоваться проанализировать, и при последующий работа над этот законопроект они мочь приводить к выявление дополнительный необходимый расход со сторона федеральный бюджет, а мочь быть, и не только федеральный. то быть на сегодня правительство, по тот данный, который поступать из государственный дума, не в состояние представлять какой бы то ни быть содержательный заключение о финансовый сторона постольку, поскольку разработчик этот законопроект сообщать, что финансовый расход из бюджет это не потребовать, а разовый компенсационный расход, что никакой расчет не сопровождаться, мочь составлять сумма в район 2 миллиард. сумма этот, конечно, незначительный и в масштаб государство не быть повод для серьезный разговор. поэтому, если этот законопроект в дальнейший развитие обретать дополнительный содержание, требовать расход из бюджет, я полагать, что тогда расчет должный быть бы быть в правительство представлять и правительство смочь давать содержательный заключение. по тот текст, который иметься на сегодня, и по соображение уважаемый автор, никакой расход не требоваться, и правительство ничто к это добавлять не мочь. спасибо.
председательствующий. слово для заключение - виктор иванович илюхин. и после это быть голосовать. пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый коллега! я благодарить за тот высказывание, который последовать с ваш сторона, и конкретный предложение. благодарить и анатолий иванович лукьянов за предложение, и многий другой депутат. но с некоторый высказывание я просто не мочь соглашаться. уважать представитель президент! когда мы говорить о то, что в субъект российский федерация мочь создаваться комиссия, то далеко мы вкомпетенция субъект просто не вторгаться. мы говорить: мочь межведомственный, мочь, но не определять порядок. здесь мы конституция не нарушать. что касаться финансирование, точно, возмещение ущерб из федеральный бюджет и бюджет субъект федерация, мы тоже сказать: мочь - как из федеральный, так и субъект федерация. и далее в компетенция мы не вторгаться и не расшифровывать. уважаемый коллега маркелов! я хотеть сказать, что, когда бы я ни выходить на этот трибуна, я никогда вы, депутат, не обманывать, стараться говорить и говорить всегда правда. если вы сомневаться в то, что фсб, мвд, служба внешний разведка и другой правоохранительный орган ратовать за принятие этот закон, тогда прийти в комитет по безопасность - весь письмо из этот орган в поддержка законопроект мы вы представлять.
председательствующий. да он уже куда-то убегать, но, видимо, вы слышать.
илюхин в.и. делать подобный упрек просто несколько... не очень-то тактично. и то, что министерство работать из рука вон плохо и в милиция никто не идти... уважаемый коллега, давать договариваться один раз и навсегда: конечно, тенденция не очень-то здоровый, конечно, не во весь орган нормальный ситуация, она неидеальный, но нельзя же обманывать или, точно, не обманывать, а мазать все черный краска, надо говорить о конкретный человек, о конкретный личность. мочь сказать, что в этот год количество преступление, тяжкий преступление, в российский федерация сокращаться, и сокращаться существенно. количество умышленный убийство сокращаться, и говорить о то, что весь правоохранительный система бездействовать, весь из рука вон плохо работать, быть бы неправильный. по повод то, чтобы этот законопроект не вторгаться в сфера закон "о борьба с организованный преступность". я знать, с какой труд обсуждение закон "о борьба с организованный преступность" проходить у мы здесь, как он проходить в совет федерация. я вообще-то уже сомневаться, что он мочь обретать именно полноправный форма закон. поэтому позиция комитет по безопасность сегодня таков. если вы соглашаться с этот закон, если вы соглашаться с закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать незаконный путь" с учет то, что мы с вы принимать новый уголовно-процессуальный кодекс, принимать новый уголовный кодекс российский федерация, закон "об оружие", закон "об оперативно-розыскной деятельность", то у мы позиция таков: надо ли вообще принимать закон "о борьба с организованный преступность"? здесь смещение какой-либо не быть. по повод уважаемый коллега ковалев, о власть. конечно, проблема власть всегда быть. и любой власть по-своему трактовать закон, по-своему он исполнять и осуществлять правоприменительный практика. конечно, можно говорить о нравственность власть, о чистота этот власть, о порядочность власть. наверное, вот этот тезис абсолютно применимый к то, о что вы говорить. в перо не быть закон, но для россия, видимо, закон нужный, потому что, если мы не закладывать хороший правовой основа, видимо, так и быть пребывать в этот неразбериха. я бы еще раз хотеть сказать: тема открывать и мы готовый воспринимать любой ваш поправка и ничто с ход не отвергать и не отвергать.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. и я просить депутат, тот, кто хотеть, чтобы их поправка быть учитывать, этот поправка сделать. к сожаление, у мы часто бывать так, что мы при первый чтение много заявлять, а потом в комитет поправка не поступать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, слушать 18-й вопрос повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 26 федеральный закон "об оборона". доклад татьяна геннадьевна нестеренко. содоклад михаил семенович сурков. пожалуйста.
нестеренко т.г., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! по поручение группа депутат, вносить этот законопроект, я хотеть бы он вы предлагать для рассмотрение и голосование. суть данный законопроект. законопроект предусматривать введение норма, согласно который штатный и фактический численность военнослужащий и гражданский персонал весь силовой структура быть указываться и должный указываться в соответствие с этот закон в федеральный закон о федеральный бюджет на каждый финансовый год. такой норма быть, и она действовать в 1995 и в 1996 год. мы предусматривать в статья 96 закон "о федеральный бюджет на 1997 год" предложение президент и правительство вносить в закон "о федеральный бюджет на 1997 год" поправка, касаться как раз штатный и фактический численность вооруженный сила, и в соответствие с этот статья президент это должный быть сделать. удивительно, что, подписывать закон "о федеральный бюджет на 1997 год", где этот норма прописывать, президент тут же присылать в парламент письмо, в который говорить о нецелесообразность внесение данные о численность военнослужащий и внесение изменение в закон "о федеральный бюджет на 1997 год", ссылаться на закон "об оборона", в который предусматривать, что штатный численностьвоенный персонал утверждаться президент, а гражданский персонал правительство. сам по себя, конечно, это удивительно: с один сторона, президент подписывать закон "о федеральный бюджет на 1997 год", а с другой сторона, соглашаться с этот норма, он тут же присылать письмо о то, что это делать нецелесообразно. именно с цель устранение этот противоречие два закон... наш инициатива заключаться в то, чтобы вносить в закон "об оборона" поправка, который гласить: "ежегодно в федеральный закон о федеральный бюджет указываться штатный и фактический численность вооруженный сила российский федерация, другой войско, воинский формирование и военный орган на начало и конец год". для что это нужный? мы не умалять и не ревизовать право президент и правительство по утверждение численность военный персонал и гражданский персонал, но именно парламент по конституция принимать закон о федеральный бюджет, который, соответственно, подписываться президент. поэтому весь изменение штатный численность должный соответствовать тот ассигнование, который закладывать именно на содержание силовой министерство, силовой структура в российский федерация. весь изменение по ход исполнение бюджет должный тут же параллельно повлечь за себя изменение бюджет. в первый очередь этот закон приниматься в интерес военнослужащий, для обеспечение их гарантия, гарантия по финансирование, при любой изменение численность вооруженный сила и силовой министерство. этот законопроект поддерживать весь наш силовой комитет - по оборона, по безопасность. я предлагать вы, просить вы от имя группа депутат проголосовать за законопроект в первый чтение, и мы готовый рассматривать ваш поправка ко второй чтение.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. спасибо, татьяна геннадьевна. присаживаться. слово для содоклад - михаил семенович сурков, заместитель председатель комитет по оборона. с место можно. включать депутат микрофон.
сурков м.с. уважаемый коллега! я полностью разделять то, что сказать татьяна геннадьевна нестеренко, она довольно подробно обо все рассказывать. единственный, что можно еще раз уточнять, это то, что любой численность силовой структура при утверждение бюджет должный быть известный депутат. мы сегодня пытаться внушать, что это слишком тайно, слишком нельзя, а вслепую выделять средство на содержание силовой структура депутат тоже не мочь. поэтому специально создавать закрытый группа по закрытый часть бюджет, иметь весь необходимый допуск для этот работа, и она вправе знать, что и как, какой численность персонал быть в наш силовой структура. я предлагать поддерживать принятие в первый чтение проект закон, который предлагать татьяна геннадьевна.
председательствующий. поскольку этот первый чтение, я должный спрашивать, быть ли вопрос к докладчик либо содокладчик? нет вопрос? быть ли предложение, замечание, возражение у представитель фракция и депутатский группа? нет. у депутат? нет. у представитель президент? быть. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат государственный дума! не вызывать сомнение то, что норма закон "об оборона", требовать указание в бюджет ежегодный численность вооруженный сила, нужный, но в тот же время этот норма действовать, вы знать. в тот же время вызывать возражение, и в общий-то обоснованный, возможность (не только необходимость, но и возможность) указание в бюджет численность вооруженный сила и иной воинский формирование на начало и на конец год. допускать, что президент представлять два такой цифра, который быть вы утверждать в закон о бюджет. но я напоминать, что согласно, в частность, закон "о статус военнослужащий" как в новый, так и в старый редакция, и проект закон о военный реформа, представлять депутат рохлин, запрещаться увольнять военнослужащий, не обеспечивать жилье. вы знать, что у мы сейчас свыше 280 тысяча офицер, по-моему, не обеспечивать жилье, и они по этот закон увольнять нельзя. если вы утверждать численность на начало год и на конец год, по определенный причина, в тот число и по необеспеченность жилье, президент не смочь увольнять необходимый число военнослужащий, конечный цифра год не быть выдерживать. закон нарушать. кто быть отвечать? и что, нужно быть 31 декабрь срочно увольнять все, кто оказываться сверх штатный численность на конец год? я думать, что от этот норма необходимо отказываться, оставлять численность (в какой вариант - это уже дело депутат: штатный, фактический, военный персонал, гражданский персонал) только один раз - на начало год. невозможно быть выполнять этот норма на начало и на конец год. вы понимать, вы ставить президент в ситуация, когда действительно 31 декабрь он вынуждать быть строить все в шеренга и увольнять все чохом, чтобы соблюдать этот цифра.
председательствующий. у представитель правительство быть возражение, замечание, предложение?
себенцов а.е. правительство свой замечание к этот законопроект представлять. они совпадать с позиция, излагать только что представитель президент.
председательствующий. спасибо. татьяна геннадьевна, вы хотеть еще что-то сказать? пожалуйста, депутат нестеренко включать микрофон. (выкрик из зал.) надо вовремя подымать рука.
из зал. я 5 минута держать подымать...
нестеренко т.г. я хотеть выступать с заключительный слово, но пусть тогда...
председательствующий. пожалуйста, депутат макашов.
макашов а.м. я просить депутат обращать внимание на то, кто предлагать мы изменение в закон. депутат арбатов. мы знать отношение депутат арбатов к вооруженный сила так же, как и его отец. извинять, здесь не переход на личность. но где сегодня старший арбатов? читать лекция в америка о то, как быть разрушать советский армия. мы давно уже проводить стриптиз в свой вооруженный сила. уже нечего скрывать! это не безобидный предложение. неужели мы думать, что финансовый управление быть воровать деньги... воровать, но быть воровать деньги на зарплата военнослужащий, вообще не выплачивать?! кстати, в соединенный штат америка быть закрытый бюджет, который никто не раскрываться, и только закрытый комиссия конгресс работать. пожалуйста, не спешить с этот вопрос. я не быть на заседание комитет по оборона, где рассматриваться этот вопрос. я бы ни в кой случай там не проголосовать. вот министр оборона родионов, увольнять, заявлять, что он не знать численность вооруженный сила другой формирование помимо вооруженный сила россия. а как доказывать специалист, сегодня внутренний войско в 1,8 раз превышать численность вооруженный сила российский федерация. действительно, какой же у мы враг-то - внутренний или внешний?! я бы предлагать отставлять этот законопроект на определенный время. еще раз разбираться весь комитет.
председательствующий. для заключение слово - автор законопроект. пожалуйста, татьяна геннадьевна нестеренко.
нестеренко т.г. выслушивать замечание представитель президент и представитель правительство, еще раз хотеть подчеркивать то, о что я сказать в доклад. и в заключение правительство, и в только что прозвучать выступление как раз и видно непонимание суть вопрос, который поставлять в законопроект. речь не идти об утверждение численность - этот прерогатива президент. речь идти о то, что парламент при утверждение бюджет весь силовой министерство, весь силовой структура обязанный, и это парламентский практика весь государство, на закрытый заседание, естественно (здесь никто не говорить о то, что необходимый этот вопрос сделать достояние гласность и средство массовый информация), четко знать обо весь изменение в численность, который быть проходить в рамка бюджетный год. и извинять, пожалуйста, речь не идти о то, что президент в декабрь должный резко сокращать численность - тот, который указывать в бюджет. президент в соответствие со свой послание и вносить правительство бюджет численность, весь изменение, связывать с военный реформа, естественно, предлагать парламент. ведь невозможно изменять численность, производить сокращение, не иметь на это средство. вот парламент что ставить, вот какой задача мы отстаивать - о то, чтобы весь изменение и по предоставление жилье, и по текущий содержание быть обеспечивать финансы. это самый главное, что мы хотеть сделать именно в интерес министерство оборона и силовой структура.
из зал. поддерживать надо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, я ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать проект этот закон в первый чтение? просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к следующий пункт, 19-му. это раздел "проект постановление". у мы оставаться не так-то много время до перерыв, поэтому давать пройти они. о проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума сайфуллин альзам тухватуллинович". нужный доклад? проголосовать? пожалуйста, олег александрович, с место сказать несколько слово. депутат шенкарев включать микрофон.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! мандатный комиссия вносить предложение считать досрочно прекращать полномочие депутат государственный дума сайфуллин альзам тухватуллинович, избранный по бирский одномандатный избирательный округ ј3, республика башкортостан. о причина вы весь знать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, я мочь ставить на голосование? просить принимать постановление по этот вопрос. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 20 порядок работа: о проект постановление государственный дума "о реагирование орган государственный власть российский федерация, орган государственный власть субъект российский федерация и правоохранительный орган российский федерация на факт нарушение, выявлять счетный палата российский федерация". слово для доклад - председатель комитет по безопасность виктор иванович илюхин. включать он микрофон, пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый коллега, прежде чем говорить по суть. мы обговаривать на совет дума небольшой выступление хачим мухамедович кармоков, но он быть вот здесь в правительственный ложа, и я...
председательствующий. здесь он.
илюхин в.и. здесь? тогда я по суть. уважаемый коллега, сила два комитет - комитет по бюджет, налог, банк и финансы и комитет по безопасность - быть проводить парламентский слушание по повод деятельность, мягко говорить так, счетный палата, а также реагирование государственный орган на акт, принимать счетный палата. я хотеть сказать, что мы увидеть не очень-то приглядный картина. с один сторона, мы должный поблагодарить счетный палата за огромный работа, который она проводить. вместе с это мы констатировать на парламентский слушание и серьезный недостаток, факт волокита, проведение проверка, мочь быть, без поручение федеральный собрание, руководитель счетный палата. видимо, этот вопрос в близкий время быть рассматривать здесь, вопрос внутренний противоречие в работа счетный палата. быть определенный претензия к акт проверка. в частность, достаточно много противоречивый положение в акт проверка. по впк (мапо "миг") следовать сначала один заключение, потом совершенно другой, исключать положение первый. что касаться мы, депутат, то, уважаемый коллега, давать относиться к счетный палата как к очень важный орудие в наш рука и не мельчить свой поручение. мы ведь заваливать счетный палата мелкий поручение, она задыхаться в этот. счетный палата по большой счет должный выступать координировать орган весь контролировать служба российский федерация по контроль за исполнение бюджет, а вот отвлечение на мелкий вопрос лишать счетный палата этот функция, то быть возможность выполнять этот функция. мы считать, и в свой рекомендация это отмечать, что необходимо повышать обязательность законный требование счетный палата по возмещение ущерб, и предлагать комитет по бюджет, налог, банк и финансы вносить дополнение и изменение в законодательный акт. часть наш предложение уже реализовать, ну а далеко пусть уважать председатель счетный палата кармоков хачим мухамедович сказать свое слово. мы договариваться до 5 минута отводить на его выступление.
председательствующий. он здесь присутствовать, я не видеть?.. словопредседатель счетный палата кармоков хачим мухамедович.
кармоков х.м., председатель счетный палата российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! счетный палата российский федерация действовать уже третий год. сформировывать коллектив счетный палата, сегодня у мы работать 542 человек, средний возраст работать - 45-50 год, этот возраст, мы считать, уже предполагать определенный профессиональный уровень работник, практический опыт, навык и считаться возраст гражданский зрелость. 95 процент иметь высокий образование, свыше 10 процент - доктор, кандидат наука. нарабатывать определенный методология, складываться определенный тип и схема работа - проведение контрольный мероприятие, подведение их итог, информирование парламент и средство массовый информация. за этот время проводить 1038 контрольный мероприятие с охват свыше 3200 объект контроль. по выявлять недостаток, по выявлять нарушение, злоупотребление в различный орган государственный власть направлять свыше 880 представление. предписание, обязательный к исполнение, направлять несколько мало - около 70. почти в 80 случай мы передавать материал в правоохранительный орган, в генеральный прокуратура для соответствующий реагирование. на сегодняшний день общий сумма ущерб, выявлять проверка счетный палата, составлять 72,5 триллион рубль. удаваться возмещать из этот сумма 2259 миллиард рубль, или около 3 процент. мы говорить о то, что многие наш представление, а в ряд случай даже и предписание, не всегда исполняться, и здесь возникать проблема, который необходимо разрешать, на наш взгляд, законодательный путь. то быть речь идти о повышение результативность наш работа, о повышение наш дееспособность. мы полагать, что, если бы в наш законодательство быть норма, позволять в бесспорный безакцептный порядок списывать средство бюджет со счет нарушитель бюджетный процесс в польза государственный бюджет, сумма, объем возвращать федеральный бюджет средство быть бы значительно высокий. прецедент такой практика быть в этот год только в отношение средство государственный бюджет, расходовать на содержание счетный палата. механизм такой списание отрабатывать, мы они пользоваться без, так сказать, злоупотребление. и по наш мнение, этот механизм следовать бы распространять в законодательство гораздо широко. во всякий случай, как минимум предлагаться распространять он на тот ветвь власть, который должный быть в свой деятельность независимый от исполнительный власть. подтверждение это - и практика деятельность зарубежный счетный палата. наш английский коллега, я иметь в вид руководитель высокий контрольный орган англия, визировать весь без исключение (я заострять на это ваш внимание) платежный документ, по который осуществляться перечисление средство государственный бюджет. весь платежный документ. для сравнение, для то, чтобы вы представлять себя объем работа, я сказать, что наш казначейство ежегодно направлять 30 тысяча платежный поручение со счет 129700, с который, так сказать, осуществляться расход государственный бюджет. мы не претендовать на такой сплошной регистрация платежный документ, но, я повторять, если бы быть право бесспорный безакцептный списание средство со счет нарушитель, то мы бы мочь значительно повышать и дееспособность, и результативность наш деятельность. мы многократно анализировать причина нарушение, причина низкий поступление доход, причина неэффективный, нецелевой использование средство федеральный бюджет. и один из такой причина на сегодняшний день являться низкий уровень организация денежный обращение в страна. тот денежно-кредитный политика, который проводиться сегодня центральный банк, нуждаться в серьезный контроль со сторона общество, со сторона парламент, со сторона счетный палата. мы бы полагать необходимый и целесообразный и здесь законодательно закреплять норма, позволять счетный палата осуществлять контроль за денежный обращение в страна, за кредитно-денежный политика, который провожать центральный банк. я мочь бы приводить такой пример. сегодня уровень так называть монетизация валовой внутренний продукт, то быть отношение объем деньги к валовой внутренний продукт, составлять не много 13-14 процент. по наш расчет, он не мочь быть менее 21 процент. в денежный, рублевый, в абсолютный выражение это говорить о то, что сегодня в наш экономика мы не иметь для нормальный обращение товар, для продвижение товар, продукция и услуга от производитель к потребитель порядок 150-160 триллион рубль. у мы быть соответствующий расчет и обоснование, и если бы мы быть наделять право контроль за этот часть наш экономический политика, экономический деятельность, то мы бы, вероятно, мочь бы более реально продвигаться в этот направление.
председательствующий. так, сколько еще вы нужно время, потому что время заканчиваться ваш? у мы истекать время заседание. пожалуйста.
кармоков х.м. к сказать я хотеть бы добавлять, что известный указ о деноминация деньги позволять центральный банк в течение 1998 год и последующий год иметь в обращение параллельно два вид деньги. какой этот соотношение, сколько выводить, сколько вводить - никто сегодня этот вопрос контролировать не мочь. не мочь это делать и мы, потому что нет соответствующий норма в законодательство. ну и последний сюжет - это сюжет о контроль за приватизация. я должный сказать, что мы иметь пример из практика зарубежный контрольный орган, зарубежный счетный палата эффективный организация контроль за ход процесс приватизация. быть счетный палата, который наделять право принимать судебный решение в последний инстанция по этот вопрос вплоть до отмена итог аукцион, продажа и то подобный действие с федеральный имущество, с государственный имущество. быть еще ряд нарабатывать поправка, нарабатывать предложение по повышение статус, по усиление статус, по повышение результативность, дееспособность наш деятельность. поэтому мы просить бы парламент пойти мы в этот вопрос навстречу, потому что это в наш общий интерес. на сегодняшний день счетный палата - это единственный контрольный орган и единственный возможность у парламент (у оба палата парламент) реально вмешиваться в то, что происходить сегодня в экономика.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат! так, я смотреть, рука тянуть николай иванович рыжков. николай иванович, пожалуйста, минута, потому что у мы оставаться буквально 3 минута до окончание дневной заседание. включать микрофон рыжков.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". вот сейчас 3 минута оставаться. у я как раз быть вопрос, но я понимать, что...
председательствующий. нет, тогда задавать. я давать слово для ответ.
рыжков н.и. у я вопрос такой. во-первых, я выражать и свой мнение, и мнение наш депутатский группа: мы очень удовлетворять тот материал, который мы систематически получать по тот или иной вопрос. они очень глубокий, содержательный, и мы хотеться бы, чтобы и далеко по злободневный вопрос, проблема счетный палата проводить такой политика. у я два короткий вопрос. первый. я очень недовольный, что быть затрагивать вопрос о денежный масса, так называть М2, который сейчас 14 процент или 15 процент... но сказать быть, что надо 21 процент. насколько мы известно, мировой практика и практика советский союз говорить о то, что как минимум надо 60-70 процент иметь денежный масса. в этот случай не быть бартер, не быть то, что твориться сегодня. и второй. мы сейчас после... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время для вопрос.
рыжков н.и. мы после перерыв быть рассматривать проект постановление по раздел продукция, тут перенос срок. но у я такой просьба. не рассматривать ли руководство счетный палата возможность создавать в счетный палата специальный подразделение, который заниматься бы этот злободневный вопрос? мы считать, что вы надо очень капитальный к это подключаться.
председательствующий. хачим мухамедович, пожалуйста, на трибуна проходить еще раз, отвечать на вопрос николай иванович.
кармоков х.м. я просить повторять, николай иванович. (оживление в зал.)
председательствующий. ну, два слово... николай иванович рыжков, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
кармоков х.м. если о денежный масса, то я мочь сказать, что сегодня у мы в оборот тот агрегат, который называться М2, он состоять из агрегат М0 и М1, наличный и безналичный деньги. сегодня по первый полугодие мы иметь данные о то, что в оборот находиться 328 триллион рубль. на конец год мы ожидать около 400. при ввп 2720-2750 триллион это быть как раз 13-14 процент. это не позволять (мы еще раз говорить) нормально проводить движение товар от производитель к потребитель. расчет самый простой делаться такой: браться кредиторский задолженность предприятие, то быть тот состав товар, продукция, услуга, который сегодня не оплачивать (не оплачивать в связь с то, что нет деньги), минусоваться из тот объем, который, так сказать, иметься в абсолютный значение, и мы получать, что при средний оборачиваемость рубль за год 8-9 раз мы необходимо дополнительно, чтобы весь ввп быть прокручивать, порядок 180-200 триллион рубль. мы ужесточать свой расчет умышленно и говорить, что уровень монетизация ввп 21-22 процент - это нижний предел, после который, так сказать, начинаться сбой в наш народнохозяйственный комплекс.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, давать определяться. я смотреть, быть еще вопрос. быть вопрос? подымать рука, кто хотеть бы еще задавать вопрос докладчик либо содокладчик? два, три, четыре. тогда я должный быть посоветоваться с вы: уже 14 час, либо мы продлевать время, либо после перерыв продолжать обсуждение.
из зал. продлять!
председательствующий. продлять время?
из зал. после перерыв!
председательствующий. после перерыв? хачим мухамедович, мы попросить вы пообедать у мы тогда. пожалуйста. вы не так часто бывать. объявлять перерыв до 16 час.
(после перерыв) председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. уважаемый депутат, просьба занимать свой место и приготавливаться к регистрация. просить включать режим регистрация. уважаемый коллега, просьба зарегистрироваться. идти регистрация, просить внимание. депутат, который опаздывать, просьба проходить в зал. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 14 сечь.)
присутствовать 385 чело.        85,6%
отсутствовать  65 чело. 14,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть кворум иметься. уважаемый коллега, кто не успевать зарегистрироваться? быть такой? просьба в этот случай подавать записка в секретариат. продолжать обсуждение вопрос под номером20: о проект постановление государственный дума "о реагирование орган государственный власть российский федерация, орган государственный власть субъект российский федерация и правоохранительный орган российский федерация на факт нарушение, выявлять счетный палата российский федерация". у мы отвечать на вопрос председатель счетный палата кармоков хачим мухамедович. я думать, что мы попросить он сейчас вернуться на трибуна, продолжать задавать вопрос и попросить он отвечать на они. пожалуйста, как мы поступать: проводить запись или из зал рука подымать? из зал, да? коллега, мочь быть, мы сразу ограничивать время обсуждение этот вопрос? минута 10 мы хватить, чтобы завершать? быть голосовать или соглашаться так? 10 минута. договариваться, да? пожалуйста, кто хотеть бы задавать вопрос по обсуждать проект постановление, просьба подымать рука. честно говорить, я не видеть. включать, пожалуйста, микрофон депутат цику.
цику к.а. уважаемый хачим мухамедович, все дело в то, что счетный палата, рассматривать различный вопрос по различный отрасль народный хозяйство, выявлять большой нарушение в финансирование из государственный бюджет и использование средство государственный бюджет. что нужно мы, депутат государственный дума, сделать в дополнение к закон "о счетный палата..." для то, чтобы можно быть бы ужесточить мера по тот нарушение, который происходить в исполнение государственный бюджет, использование средство государственный бюджет?
председательствующий. пожалуйста.
кармоков х.м. радикальный решение здесь являться бы предоставление счетный палата право бесспорный безакцептный списание средство со счет нарушитель бюджетный процесс в польза государственный бюджет. в этот случай мы получать бы достаточно конкретный и реальный механизм восстановление справедливость.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, включать микрофон савчук вера семеновна.
савчук в.с. хачим мухамедович, у я к вы вопрос. сказать, пожалуйста, каков обратный связь по тот документ, который вы направлять, допускать, в государственный дума, направлять в какой-то другой орган? в последний день я искать документ о проверка счетный палата, касаться драгоценный металл, проверка комдрагмет, потратить четыре день и до сегодняшний день находить в дума не мочь. каков связь, как вы она осуществлять, куда попадать документ и какой ответ? или это не контролировать?
кармоков х.м. практически по весь рассматривать коллегия результат контрольный мероприятие мы решение коллегия и отчет о проводить контрольный мероприятие направлять и в дума, и в совет федерация. в обязательный порядок мы направлять отчет по контрольный мероприятие, который осуществлять в соответствие с поручение дума. в компетенция дума и совет федерация вопрос, что с этот потом делать. на наш память наш результат и отчет дума и совет федерация рассматривать очень немного. можно сказать о несколько контрольный мероприятие, касаться проверка телевидение, касаться проверка акционерный общество "совкомфлот", вопрос, связывать с контроль за приватизация. наверное, вот это можно и ограничиваться. то быть здесь, мы представляться, нужно отрегулировать, вероятно, в регламент палата федеральный собрание вопрос, связывать с рассмотрение тот материал, который мы по ваш же заказ вы представлять.
председательствующий. спасибо, хачим мухамедович. пожалуйста, включать микрофон депутат савельев константин.
савельев к.с., фракция коммунистический партия российский федерация. хачим мухамедович, у я вопрос такой план. государственный дума свой постановление просить вы осуществлять проверка финансовый деятельность национальный фонд спорт. этот проверка быть проводить. счетный палата сделать представление правительство, генеральный прокуратура и министерство финансы на предмет дополнение к ваш проверка. у я вопрос: в случай невыполнение правительство или генеральный прокуратура ваш представление какой быть ваш действие далеко?
кармоков х.м. в соответствие с закон "о счетный палата..." мы мочь предпринимать следующий шаг по выявлять мы нарушение. первый. мы информировать вышестоящий организация. второй. мы направлять представление по факт выявлять нарушение, предлагать он устранять. оно должно быть рассматривать в 20-дневный срок и мы сообщать. если представление не выполняться, у счетный палата быть право направлять предписание, обязательный для выполнение. если не выполняться и предписание, тогда счетный палата в соответствие с действующий закон по согласование с государственный дума мочь принимать решение о приостановление весь вид операция по счет данный организация. мы право, вот этот последний, приостановление операция по счет пользоваться только один раз. вот что мы мочь сделать.
председательствующий. спасибо. у мы быть еще возможность задавать два вопрос. депутат митрохин, пожалуйста, включать микрофон.
митрохин с.с. уважаемый хачим мухамедович, сказать, пожалуйста, быть ли все-таки у счетный палата возможность контролировать или проверять финансовый деятельность субъект федерация в часть формирование местный бюджет субъект федерация, а также формирование внебюджетный фонд? ведь не секрет, что это очень важный при решение вопрос о предоставление трансферт из федеральный бюджет и так далее, и субъект мочь сознательно занижать свой доходный база, укрывать какой-то ресурс, например, во внебюджетный фонд и то подобный. с ваш точка зрение, этот проблема в рамка существующий законодательство возможно решать или, если нельзя, какой мера по изменение действующий законодательство вы мочь бы предлагать?
кармоков х.м. формально мы мочь проверять в субъект российский федерация только тот дело, который связанный с финансирование из федеральный бюджет или использование федеральный собственность. сегодня мы пойти по путь заключение договор о взаимодействие с контрольный палата субъект федерация, и в рамка этот договор мы мочь расширять поле проверка. более радикальный мы бы представляться внесение изменение в законодательство, позволять мы проверять и этот вопрос, а также приближение работник счетный палата непосредственно к место проверка с помощь создание региональный отделение счетный палата. в первоначальный проект закон у мы такой норма содержаться, но потом в ход обсуждение она быть исключать.
председательствующий. спасибо. я, к сожаление, констатировать, что 10 минута истекать. но мы давать возможность депутат чехоев задавать последний вопрос и потом переходить уже к обсуждение. пожалуйста, включать микрофон депутат чехоев. (выкрик из зал.) геннадий матвеевич, мы не успевать...
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый хачим мухамедович! я хотеть бы сказать, что я поддерживать мнение николай иванович рыжков: информация, который поступать от счетный палата, как правило, бывать очень объективный и достоверный. и хотеться бы (я обращаться к руководство дума), чтобы тот документация, который приходить к мы от счетный палата, не становиться документ, как говориться, для служебный пользование, а быть бы достояние весь депутат. и мочь быть, даже мы надо быть бы один раз обстоятельно встречаться с представитель счетный палата по разный направление. хачим мухамедович, я хотеть задавать такой вопрос. вы называть в свой выступление цифра - 72 триллион. это потерянный деньги, разбазаривать деньги, или это, как рано в комитет народный контроль быть, утерять выгода?
кармоков х.м. 72,5 триллион рубль - это размер выявлять ущерб, связывать с тот нарушение бюджетный процесс, который вскрывать счетный палата на проверять объект. (выкрик из зал.) да.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега! у я предложение переходить уже к принятие решение и к выступление фракция и группа, если таковой быть. спасибо, хачим мухамедович. у я большой просьба: сейчас геннадий матвеевич бенов еще подымать рука, вы пока здесь находиться, если у вы быть возможность, мочь быть, там, в ложа, он бы к вы подходить и задавать вопрос? хотя я понимать, что хорошо быть бы это сделать для стенограмма, но просто время мы поджимать, геннадий матвеевич. договариваться, да? хорошо. у мы пока быть один просьба от фракция - это депутат захаров от фракция "яблоко". адриан георгиевич - от аграрник, тоже, да? еще от фракция быть выступление? пожалуйста, включать микрофон адриан георгиевич пузановский.
пузановский а.г. уважаемый коллега! функционально счетный палата являться наш первейший помощник в дело наведение порядок в использование бюджетный ресурс. в этот смысл переоценивать значение палата просто невозможно. но если решение счетный палата не осуществляться, а это зависеть от институт исполнительный власть во многое, то вообще дееспособность и эффективность бюджетный процесс ставиться под сомнение во многое. и мы сегодня видеть из приводить цифра: 72 триллион установленный счетный палата ущерб и 2 триллион реально возмещать средство. очевидно необходимый (и постановление, который мы сегодня обсуждать, давать мы этот возможность) приступать к планомерный укрепление закон "о счетный палата...". и пусть это быть только начало. необходимо (если это возможный - в рамка данный постановление, если нет - подготовить другой) наделять и через закон счетный палата право создавать региональный подразделение. да, мы жить в стесненный бюджетный условие, это мы все известный. но вести счет деньги надо на весь уровень, в тот число и на уровень субъект. мы понимать, почему не проходить тогда этот предложение, и мы должный сегодня хорошо понимать, почему оно должно быть принимать путем внесение соответствующий поправка. в противный случай мы центральный аппарат просто поставлять перед невозможность исполнение свой функция. региональный подразделение счетный палата должный быть создавать. это первый. второй. в рамка счетный палата необходимо сформировывать функциональный подразделение, который бы постоянно, целенаправленный и специально заниматься приватизационный дело и недропользование, то быть тот, чем заниматься комиссия по СРП. необходимо, чтобы этот подразделение работать в постоянный режим и быть закреплять соответствующий регламент самый счетный палата. и наконец, последний. когда мы обращаться к счетный палата, необходимо действительно подбирать значимый, очень серьезный объект ревизия и контроль, ибо палата страдать сегодня определенный перегруженность. аграрный группа поддерживать постановление и призывать все проголосовать за он.
председательствующий. я просить включать микрофон от коммунистический фракция депутат цику.
цику к.а. спасибо, владимир александрович. я вы поздравлять с ваш назначение сегодня и надеяться, что вы быть очень объективный первый заместитель председатель государственный дума.
председательствующий. спасибо, казбек асланбечевич.
цику к.а. дорогой товарищ, коллега! обсуждать вопрос сегодня являетсяочень актуальный прежде все в тот план, что счетный палата единственный орган, способный выявлять тот недостаток, который мочь быть обнаруживать она же в расходование средство государственный бюджет российский федерация по самый различный отрасль народный хозяйство. второй. насколько быть плодотворный реагирование весь орган исполнительный власть, начинать с высокий до сам низкий орган исполнительный власть российский федерация? дело в то, что сегодня средство государственный бюджет расходоваться как угодно, направляться кто угодно, бесконтрольно. и за последний пять-шесть год ни президент, ни правительство, ни другой исполнительный орган российский федерация не отчитываться об использование бюджетный средство. поэтому вопрос стоять так: видимо, нужно давать особый полномочие счетный палата российский федерация, как бывший в советский время орган партийно-государственный контроль, когда они мочь снимать с работа и отдавать под суд тот, кто нарушать закон советский союз (а сегодня - российский федерация). в связь с это я предлагать, во-первых, расширять полномочие и право счетный палата российский федерация, закреплять их законодательный акт российский федерация. во-вторых, подчеркивать обязательность исполнение предписание счетный палата российский федерация для весь орган исполнительный власть российский федерация. дело в то, что выявлять огромный число случай нарушение бюджетный дисциплина в российский федерация во весь структура, и мы не мочь позволять, чтобы борьба с это ограничиваться констатация нарушение, необходимо добиваться привлечение к ответственность весь иметь к это отношение. взять федеральный спорт, национальный федеральный спорт российский федерация. вчера в газета "советский россия" быть опубликовывать факт: более 37 триллион рубль израсходовать федеральный национальный фонд спорт, но никто не понести ответственность. поэтому я считать, что мы, депутат государственный дума, должный давать государственный орган соответствующий полномочие для привлечение к ответственность этот лицо, проживать в российский федерация и иметь непосредственный отношение к разбазаривание государственный средство. это народный средство, а мы избирать народ, мы должный всегда чувствовать, что за мы - огромный население огромный страна.
председательствующий. от фракция "народовластие" слово предоставляться ее руководитель рыжков николай иванович.
рыжков н.и. уважаемый коллега, когда задавать вопрос, я высказывать свой соображение, свой мнение по оценка деятельность счетный палата. я еще раз хотеть повторять, что это действительно эффективный орган, который позволять делать очень квалифицированный анализ бюджетный состояние в страна, необходимый для решение, рассмотрение тот экономический проблема, который мы интересовать. я бы пожелать и руководитель, и коллектив счетный палата работать, как они сейчас работать, как говорить, и в дальнейший так держать. у я быть два-три замечание. первый - по повод вопрос о то, чтобы создавать специальный подразделение в счетный палата по приватизация и по природопользование (о чем сейчас адриан георгиевич пузановский говорить). я целиком это поддерживать и тоже выражать свой пожелание, чтобы руководитель счетный палата положительно решать этот вопрос в близкий время, чтобы этот подразделение работать на постоянный основа, а не только тогда, когда мы по этот повод обращаться. следующий. действительно, накапливаться очень большой опыт работа счетный палата за этот время, и совершенно очевидно, что тот закон, тот норма, который в свой время приниматься, требовать дополнение. в тот число нужно отражать то, о чем здесь говорить, - об эффективность, обязательность выполнение мера по тот проверка, который они проводить. сегодня мы видеть, что эффективность очень низкий. хороший материал, как правило, не давать отдача. поэтому я думать, что мы надо обязательно договариваться и подкорректировать весь документ (в тот число закон), расширять полномочие. и сделать так, чтобы результат проверка счетный палата приносить польза. и последний. давать бог, чтобы я ошибаться, но мы известно (мы получать распоряжение правительство или постановление - мочь быть, я ошибаться с название), что создаваться система государственный контроль в наш страна. то быть мы возвращаться снова на круг свой - к создание госконтроль. идти разговор такой, что в этот система, в создавать структура мочь включать счетный палата. я считать, что это недопустимый. счетный палата иметь свой определенный статус, работать на парламент. и если надо какой-то структура создавать правительство - значит, пусть они создавать, но ни в кой случай чтобы не быть посягательство на счетный палата. вот что я хотеть сказать.
председательствующий. николай иванович, спасибо, но у я один уточнять вопрос: как, вы считать, мы сегодня хорошо поступать - принимать постановление в целое или за основа с учет ваш замечание? каков ваш предложение?
рыжков н.и. я думать, что сегодня очень хороший обмен мнение происходить. неформальный быть сегодня обсуждение, высказывать очень много предложение. я бы вносить предложение принимать проект за основа, давать возможность поработать над он несколько день и потом проголосовать на заседание палата. потому что много интересный предложение быть, они надо просто зафиксировать.
председательствующий. спасибо, николай иванович. от фракция "яблоко" слово предоставляться депутат захаров.
захаров а.к., фракция "яблоко". уважаемый коллега! действительно, деятельность счетный палата очень важный, она в какой-то степень компенсировать весь известный дефект наш конституция, согласно который парламент лишенный контрольный полномочие. однако если мы этот аналитический и контрольный орган придавать фактически право безакцептный списание, бесспорный списание средство с должник, который они сам, по их мнение, выявлять, то мы фактически передавать они полномочие судебный и исполнительный орган. такой образ, мы создавать некий финансовый монстр, который немедленно становиться функционировать самостоятельно, ведь там работать живой человек. и если от решение некий аудитор быть зависеть, списывать со счет или не списывать сотня миллиард рубль, то ясно, к что это приводить на практика. в этот связь придание такой полномочие счетный палата просто лишать мы счетный палата в тот вид, в какой она существовать сегодня. в этот связь я казаться, что надо поступать с закон о счетный палата очень осторожно. кроме то, давать широкий полномочие счетный палата, надо подумать и об ответственность счетный палата. а что быть, если счетный палата ошибаться и списывать не у то, не столько, не так, не тогда? это же мочь иметь просто катастрофический последствие. и наконец, еще один очень важный обстоятельство. в настоящий момент счетный палата очень мало зависеть от парламент. парламент фактически принимать участие в ее первоначальный формирование. но что происходить, если счетный палата ошибаться в свой оценка? парламент, по суть дело, очень мало способный влиять на счетный палата, и счетный палата мочь уходить как бы в самостоятельный плавание и совершать сегодня тот действие, который мы нравиться, а завтра - неизвестно какой. в этот связь подходить к расширение полномочие счетный палата следовать очень осторожно, предусматривать и возможность влияние парламент, и ответственность за неверный решение. такой образ, в целое, в общий, наверное, можно поддерживать представлять проект постановление, принимать он за основа, но необходимо вносить в он очень серьезный корректива, и поэтому сегодня в целое вряд ли целесообразный он принимать.
председательствующий. спасибо. записываться представитель фракция и депутатский группа у мы выступать. в этот связь у я вопрос к представитель правительство и администрация президент: быть ли у они намерение выступать по данный вопрос? александр алексеевич, вы не быть по этот вопрос выступать? представитель правительство тоже нет? в этот случай, если никто не настаивать на выступление, мы мочь переходить сейчас к голосование. виктор иванович, у я просьба к вы: ваш мнение по процедура - или мы сейчас быть настаивать на принятие в целое, или принимать за основа и обозначать какой-то время для подача поправка? пожалуйста, илюхин включать микрофон.
илюхин в.и. уважаемый коллега! я согласный со многие из то, что здесь прозвучать. но я бы сегодня все-таки, несмотря на то что быть предложение принимать за основа, предлагать бы принимать в целое. многий высказывание ведь укладываться в формулировка: рассматривать вопрос о расширение полномочие счетный палата. и комитет по бюджет уже этот проблема, как говориться, заниматься. затягивание с рассмотрение просто неразумный быть. я бы предлагать в целое, мы и так уже полгода рассматривать.
председательствующий. спасибо, коллега. в соответствие с регламент я ставить на голосование предложение в порядок поступление. просить внимательно... вы настаивать на выступление, на вопрос? пожалуйста, сейчас, один секундочка. депутат григорьев включать микрофон.
григорьев в.ф., депутатский группа "народовластие". владимир александрович, я буквально секунда... поздравлять, во-первых, вы с избрание на столь высокий пост.
председательствующий. спасибо.
григорьев в.ф. и второй. у я просьба-замечание. вы не совсем корректный называть перед выступление депутат цику фракция коммунистический партия российский федерация, называть ее коммунистический. я являться представитель другой коммунистический партия - российский коммунистический.
председательствующий. я просить прощение, я быть более точный.
григорьев в.ф. поэтому более корректно просить...
председательствующий. извинять я за этот неточность, я быть более точный. итак, я ставить на голосование в порядок поступление... кто за то, чтобы принимать проект постановление в целое? просить включать режим голосование. в целое. просить показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 29 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
виктор иванович, принимать в целое. но я казаться, что в любой случай тот предложение, который прозвучать сегодня в ход обсуждение, пригождаться при работа над тот поручение, который давать комитет. они входить в рекомендация парламентский слушание. спасибо. мы с этот вопрос заканчивать. уважаемый коллега, мы необходимо посоветоваться. по принимать мы сегодня порядок работа государственный дума с 16 часы мы должный переходить к законопроект из блок "социальный политика". мы здесь, в президиум, посоветоваться и предлагать, если вы не возражать, сейчас переходить к законопроект, дружно, хорошо над они поработать и потом в оставаться время вернуться к постановление. нет возражение? пожалуйста, тогда по вопрос 25. включать, пожалуйста, микрофон депутат михайлов, фракция "яблоко". алексей михайлов.
михайлов а.ю., председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, фракция "яблоко". уважаемый коллега, во-первых, быть утверждать повестка день, и я предлагать бы идти по она. во-вторых, два проект постановление, по который я должный докладывать, два следующий проект постановление, занимать, я вы уверять, ровный счет 3 или 4 минута. давать по повестка день пройти без всякий спор, и все. мы долго быть спорить, менять повестка день или нет.
председательствующий. мы на самый дело, алексей юрьевич, идти по повестка день, потому что с 16.00 у мы должный быть блок "социальный политика", у мы приглашать представитель правительство находиться в зал. давать посоветоваться, коллега, как мы поступать. наш предложение... кто за то, чтобы сейчас переходить к вопрос 25 и заслушивать вопрос о дополнение статья 15 кодекс закон о труд? просить голосовать. просить включать режим голосование. поступать другой предложение, и поэтому я ставить на голосование. кто без карточка? нет таковой. просить показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 32 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        95,0%
проголосовать против 15 чело. 5,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. это процедурный вопрос. пожалуйста, я приглашать на трибуна докладчик по 25-му вопрос повестка день: о проект федеральный закон "о дополнение статья 15 кодекс закон о труд российский федерация часть второй". доклад представитель правительство российский федерация статс-секретарь - первый заместитель министр наука и технология российский федерация геннадий федорович терещенко. для содоклад просить приготавливаться леонид викторович коротков.
терещенко г.ф., представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - первый заместитель министр наука и технология российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! речь идти о защита использование интеллектуальный собственность. я постараться короче излагать суть. в российский федерация принимать ряд закон, предусматривать необходимость заключение между работник и работодатель соглашение-обязательство, регулировать вопрос и распределение исключительный право на результат интеллектуальный деятельность, - это гражданский кодекс, патентный закон и другой закон. в тот же время в ныне действующий кзот не предусматривать возможность внесение в трудовой договор или контракт условие, регламентировать распределение право на результат интеллектуальный деятельность. в результат мы иметь уже на практика много конфликтный ситуация, когда использование возникать интеллектуальный собственность ранее не быть оговаривать. поэтому мы предлагать устранять разногласие между кзот и рядом закон, уже предусматривать необходимость заключение между работник и работодатель соответствующий соглашение. предлагаться вносить в статья 15 кзот российский федерация часть второй, предоставлять право работник и работодатель при заключение трудовой договор или контракт оговаривать условие неразглашение служебный или коммерческий тайна, осуществление право на результат интеллектуальный деятельность, а также принцип материальный поощрение работник за использование этот результат. то быть два составлять: первый - это вопрос сохранение коммерческий или служебный информация при возникновение интеллектуальный собственность и поощрение при ее получение. суть наш предложение заключаться в то, чтобы уже при договор о найм или контракт оговаривать этот условие до возникновение интеллектуальный собственность. мочь от себя сказать, что с научный общественность мы этот вопрос прорабатывать, и подавлять большинство поддерживать внесение такой поправка. реализация данный предложение не потребовать затрата из федеральный бюджет и быть способствовать охрана устанавливать законодательство право гражданин и организация. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо за короткий доклад. слово для содоклад предоставляться депутат коротков. пожалуйста, леонид викторович.
коротков л.в. комитет государственный дума по труд и социальный политика считать необходимый поддерживать данный законопроект, направлять на защита работник, и особенно работник интеллектуальный труд. я не быть, так сказать, понимать намек наш председательствующий сегодня, долго говорить об этот законопроект. в самый дело, у мы возникать несостыковка действующий законодательство, принимать мы закон с гражданский кодекс. в частность, статья 139 гражданский кодекс предусматривать, что "информация, составлять служебный или коммерческий тайна, защищаться способ, предусматривать настоящий кодекс и другой закон". в тот число иметься в вид, что соответствующий положение должно быть в кзот. такой положение пока нет, и вот быть предложение он туда вносить. то же самый касаться и защита интеллектуальный собственность, о который говорить предыдущий докладчик. подводить итог свой выступление, еще раз повторять, что комитет по труд и социальный политика предлагать принимать данный законопроект в первый чтение. данный законопроект быть рассылать субъект законодательный инициатива. поступать отдельный замечание, который, на взгляд комитет, мочь быть учитывать при доработка закон перед принятие он во второй чтение.
председательствующий. большой спасибо, леонид викторович. мы видеть, что этот законопроект вносить правительство и полностью поддерживаться профильный комитет. быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, депутат мисник.
мисник б.г. у я вопрос к автор законопроект. если читать этот статья в точный соответствие с то, как она написать, то речь о сохранение служебный или коммерческий тайна идти безотносительно к интеллектуальный деятельность. просто первый часть этот статья говорить о то, что мочь быть включать условие сохранение служебный или коммерческий тайна, но не говориться о то, что это относиться именно к интеллектуальный деятельность. однако весь обоснование законопроект говорить о то, что он приниматься в связь с то, что необходимо приводить он в соответствие с закон об интеллектуальный деятельность. в связь с это возникать вопрос... и так у мы служебный и коммерческий тайна начинать охватывать и заработный плата, и финансовый состояние предприятие, и вообще ничто невозможно узнавать на предприятие, а если со весь работник быть заключать вот такой соглашение, то просто трудящийся быть лишенный всякий информация о деятельность свой предприятие. значит, необходимо этот формулировка, наверное, поправлять. и второй. вносить и докладывать министерство наука и технология. однако вообще это вопрос министерство труд и социальный развитие или правительство в целое. я хотеть бы знать мнение министерство труд и социальный развитие по этот вопрос, особенно что касаться коммерческий и служебный тайна.
председательствующий. спасибо, борис григорьевич. просить включать ложа правительство. пожалуйста.
терещенко г.ф. я хотеть бы отвечать. дело в то, что вопрос соблюдение служебный тайна регулироваться другой законодательство, и поэтому министерство наука и технология, конечно, заботиться в первый очередь именно о соблюдение коммерческий и служебный тайна, в то, что составлять именно интеллектуальный собственность. сейчас мы иметь действительно много конфликтный ситуация, не защищать кзот, когда этот норма невозможно оговаривать, а получать труд - это не всегда обязательно защищать патент труд, это и многочисленный ноу-хау, и они бесконтрольно уходить, так сказать, от один сторона к другой. я хотеть бы только сказать, что этот норма носить разрешительный характер, двусторонний, а не обязательный. то быть в процесс подписание трудовой договор сторона договариваться.
председательствующий. спасибо, геннадий федорович. пожалуйста, включать микрофон депутат цику. пожалуйста, казбек асланбечевич.
цику к.а. спасибо, владимир александрович. я хотеть бы задавать вопрос геннадий федорович. геннадий федорович, сегодня ученый наш страна поставлять в такой условие, который не мочь позволять они нормальный существование. если они продавать свой научный открытие, каков способ защита государство российский от то, чтобы они быть защищать от необходимость продавать свой научный открытие? то быть что надо сделать для то, чтобы ученый, сделать открытие в тот или другой отрасль народный хозяйство, не продавать свой научный открытие, а отдавать бы это все на служба российский государство?
терещенко г.ф. я хотеть бы сказать, что как раз в сторона защита и государство, повторять, и изобретатель направлять этот норма. потому что сегодня, когда в кзот, в трудовой договор нельзя вносить этот норма, работодатель (а это необязательно государство) полностью присваивать себя результат интеллектуальный деятельность. и мы иметь уже многочисленный подобный случай: человек, который что-то изобретать, вообще ничто не получать. а с другой сторона, это необязательно получать государство. поэтому здесь мы просто призывать, чтобы появляться два сторона, за который можно следить: интерес государство и интерес то, кто этот интеллектуальный собственность создавать.
председательствующий. спасибо. я видеть, еще быть вопрос. просить включать микрофон депутат чистоходова. быть завершать вопрос и переходить к обсуждение.
чистоходов р.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. сказать, пожалуйста, геннадий федорович, не являться ли ваш закон очередной удавка на шея трудящийся и охрана теневой капитал, поскольку вы сам говорить, что сторона должный решать? и не случаться ли так, что, чтобы сохранять тайна вот этот интеллектуальный собственность, который очень трудно овеществлять, вот этот ноу-хау, через который уже разграбить у мы полгосударство, быть необоснованно отказывать в прием на работа трудящийся?
председательствующий. спасибо, рита васильевна. пожалуйста, геннадий федорович.
терещенко г.ф. я уверенный абсолютно в обратный, в то, что мы, наоборот, только помогать узаконивать отношение этот, который потом можно быть в судебный порядок оспаривать, если один из сторона нарушать этот договор. сегодня же у мы, наоборот, оба сторона являться бесконтрольный в использование интеллектуальный собственность. и вы правый абсолютно, отсюда у мы сегодня она утекать, и мы только вздыхать, потому что у мы с вы нет норма, который мы мочь бы использовать для наведение порядок здесь.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли мы открывать прения фракция, депутатский группа? настаивать какой-нибудь фракция, группа? нет, не настаивать. быть ли мы вести запись депутат на выступление? пожалуйста, мисник борис григорьевич. включать микрофон.
чистоходов р.в. по ведение можно выступать?
председательствующий. сейчас, рита васильевна.
мисник б.г. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат, уважаемый геннадий федорович! я не мочь удовлетворяться полностью ответ, потому что я знать, как наш работодатель читать трудовой законодательство. здесь написать: в случай необходимость мочь быть включать положение неразглашение трудиться информация, составлять служебный и/или коммерческий тайна. в этот часть ничто не говориться о то, что это иметь отношение к интеллектуальный собственность. в этот часть ничто не говориться о то, что необходимость мочь рассматриваться работодатель как односторонний необходимость. сказать: вот на наш предприятие необходимо сохранять служебный тайна о выпуск там атомный подводный лодка, на севмашпредприятие, или о зарплата начальник плановый отдел, или еще о что-нибудь - и очень трудно быть опровергать такой необходимость. я не понимать, почему нельзя быть в этот часть формулировка отражать именно отношение к интеллектуальный собственность. тогда бы это снимать вопрос и этот законопроект касаться бы только вопрос интеллектуальный собственность. в такой состояние, как сейчас, он порождать опасение, что или говориться не все, что подразумеваться, или в законопроект просто непродуманный формулировка. и в такой вид за он, к сожаление, нельзя голосовать даже в первый чтение.
председательствующий. спасибо, борис григорьевич. я просить включать микрофон рита васильевна чистоходова. по ведение.
чистоходов р.в. уважать председательствующий, не грешить тот же, чем и геннадий николаевич, и, пожалуйста, производить запись депутат на выступление, когда в первый чтение обсуждаться законопроект. не унижать мы: мы сидеть на галерка, я не девочка, чтобы тянуть рука. производить запись, доходить мой очередь - я выступать, не доходить - нет.
председательствующий. рита васильевна, я собираться именно это сделать. я спрашивать, быть ли выступление от фракция, борис григорьевич выступать, теперь, если быть предложение, просить включать запись на выступление. просить записываться, коллега, тот, кто хотеть бы выступать. спасибо, просить показывать список. слово предоставляться рита васильевна чистоходова. пожалуйста.
чистоходов р.в. уважаемый депутат! этот проект закон не настолько безобидный, как мы хотеть представлять правительство. мы и так уже действительно поставлять наш трудящийся, рабочий человек в бесправный положение. что такой интеллектуальный собственность? практически это мало как-то поддаваться регулирование закон. я приводить пример. у мы у глава республика жена возглавлять чп "заказчик", строить жилье для богатый. построить и себя квартира в 230 квадратный метр. спрашивать глава: на что вы такой квартира приобретать? а он говорить: жена бесплатно получать, это ее интеллектуальный собственность. но если посмотреть, богатый за счет кто, то еще надо подумать, куда идти кредит и так далее. и вот такой рабочий, так сказать, трудиться, устраиваться в это чп, должный, значит, хранить тайна, не давать бог, он рассказывать, на что чиновник строить себя коттедж или квартира. поэтому я предлагать отклонять этот проект закон и не принимать он.
председательствующий. спасибо, рита васильевна. я просить включать микрофон депутат захаров.
захаров а.к. уважаемый коллега, у я нет сомнение в то, что кзот должный разрешать заключать трудовой контракт, оговаривать при это условие сохранение и интеллектуальный собственность, и коммерческий тайна. весь вопрос в то, что сделать это нужно такой образ, чтобы действительно не становиться возможный скрывать тот информация, который скрывать не должно, и такой образ, чтобы это быть юридически корректно. в этот связь я поддерживать опасение, высказывать коллега мисник, и предлагать бы министерство наука и технология более корректно отрабатывать формулировка, потому что иначе во второй чтение, по весь видимость, очень трудно быть этот дело исправлять. и в этот связь я предлагать бы пока воздерживаться от голосование, до создание более корректный формулировка.
председательствующий. спасибо, алексей константинович. я предоставлять заключительный слово... александр алексеевич, вы выступать по данный вопрос? нет. представитель правительство свой мнение высказывать. у мы теперь по регламент только один - заключительный слово леонид викторович коротков. включать, пожалуйста, микрофон на его рабочий место.
коротков л.в. уважаемый коллега! я не сомневаться, что большинство сидеть здесь, в зал, понимать, что трудовой право гражданин в сфера интеллектуальный собственность и в такой деликатный сфера, как разглашение и неразглашение коммерческий тайна, должно защищать. к это мы прямо призывать и закон российский федерация, который пока, к сожаление, не находить свой отражение в кодекс закон о труд. и в этот связь я надеяться, что депутат поддерживать данный законопроект в первый чтение. что же касаться опасение некоторый коллега насчет то, что это очередной попытка правительство ухудшать положение рабочий класс, должный вы замечать, что, разрешать подписывать особый пункт в трудовой контракт, соглашение наш трудящийся, мы вовсе не заставлять они это делать, и к то же по каждый конкретный повод мочь быть составлять исчерпывать список тот вопрос, который, к пример, относиться к служебный тайна, который должно и нужно хранить, и тот, который не относиться. то быть в принцип не видно повод для то, чтобы бить здесь громко во весь колокол. что же касаться конкретный замечание, высказывать из тот часть зал, который находиться по левый рука от я, сидеть здесь, на свой рабочий место, то хотеть сказать: дабы не затормаживать нужный и важный дело, я казаться, нужно принимать данный законопроект в первый чтение, а весь сущностный поправка, который быть высказывать, необходимо подавать в наш комитет, для то чтобы они быть учитывать перед принятие законопроект во второй чтение. в заключение еще раз предлагать проголосовать за этот законопроект.
председательствующий. спасибо, леонид викторович. я ставить на голосование: принимать постановление о принятие законопроект в первый чтение. просить включать режим голосование. кто не успевать проголосовать, кто без карточка? нет такой. просить показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 50 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
приниматься. в постановление указывать срок: до 11 октябрь подача поправка. просьба, коллега, подавать поправка в комитет по труд и социальный политика. переходить к следующий вопрос повестка день под номер 26.1 и 26.2: о проект федеральный закон "о качество и безопасность пищевой продукт" и о проект федеральный закон "о защита отечественный производитель и потребитель сельскохозяйственный продукция и продукт питание". включать микрофон депутат лисичкин, пожалуйста.
лисичкин в.а., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! мы рассматривать с представитель правительство геннадий григорьевич онищенко ситуация, в соответствие с который этот два закон не являться альтернативный, хотя они включать в порядок работа как альтернативный. они иметь совершенно разный акцент и аспект. поэтому я вносить предложение проводить раздельный голосование и раздельный доклад по пункт 26.1 и 26.2. просить проголосовать.
председательствующий. уважаемый депутат, если вы не возражать, мы так и поступать. мы послушать первый законопроект, отдельно по он проголосовать, затем - второй законопроект, отдельно и по он проголосовать. нет возражение? спасибо. слово для доклад по проект федеральный закон "о качество и безопасность пищевой продукт" предоставляться официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель министр здравоохранение российский федерация - главный государственный санитарный врач россия геннадий григорьевич онищенко. пожалуйста, геннадий григорьевич. приготавливаться виктор иванович колесников.
онищенко г.г., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр здравоохранение российский федерация - главный государственный санитарный врач российский федерация. глубокоуважаемый владимир александрович, глубокоуважаемый президиум, глубокоуважаемый депутат государственный дума! предлагать ваш внимание законопроект "о качество и безопасность пищевой продукт" затрагивать один из наиболее важный сфера в обеспечение санитарный-эпидемиологический благополучие россиянин. качество и безопасность продовольствие в последний год превращаться в один из наиболее острый проблема в область сохранение и укрепление здоровье население российский федерация. достаточно сказать, что с пищевой продукт в организм человек поступать много 70 процент весь вредный и чужеродный вещество. по данные лабораторный исследование, проводить государственный санитарный эпидемиологический служба, число проба, не отвечать требование гигиенический норматив, составлять на сегодняшний день от 6 до 12 процент от все объем исследовать проба, а в отдельный субъект российский федерация, такой, как республика адыгея, карачаево-черкесия, республика дагестан, архангельский, калужский и кемеровский область, этот показатель более чем в два раз превышать средний российский и составлять от 16 до 25 процент. наиболее неблагополучный ситуация складываться с такой жизненно важный продукт, как молоко и молочный продукция. здесь показатель составлять 10,5 процент, а по рыба и рыбопродукты - 10,3 процент. оставаться высокий содержание в продукт питание фузиотоксин, антибиотик, уровень который достигать соответственно 3,9 и 3,3 процент. в ряд регион отмечаться значительный загрязненность продовольствие соль тяжелый металл, микотоксин. оставаться напряженный ситуация с радионуклидный загрязнение пищевой продукт, связывать с последствие авария на чернобыльский атомный электростанция. один из причина недостаточно высокий качество пищевой национальный продукт являться то, что на сегодняшний день ослаблять система производственный контроль за этот качество. положение в целое по страна усугубляться еще и то, что на сегодняшний день, по данные госкомстат, в удельный вес потребительский товар, который циркулировать на рынок российский федерация, число импортный продукт составлять 52 процент. в этот условие происходить серьезный изменение, негативно влиять на качество импортировать продукция по следующий причина. прежде все на сегодняшний день в страна вместо бывший три организация, который заниматься централизованный поставка на внутренний рынок этот продукт, появляться несчетный количество предприятие и частный лицо. серьезный негативный влияние на качество импортировать пищевой продукт оказывать также и то, что в связь с прозрачность, а по существо отсутствие граница со страна снг больший часть продукт ввозиться в страна бесконтрольно. по этот причина число забраковка импортный пищевой продукция на сегодняшний день составлять от 5,8 процент в 1993 год до 14,8 процент в 1996 год. то быть идти неуклонный рост недоброкачественный пищевой продукт, ввозить в страна. негативный влияние на здоровье население в связь с неудовлетворительный характеристика по отдельный вид продукция, который я называть выше, оказывать еще и то, что на сегодняшний день резко ухудшаться ситуация со сбалансированный питание население. серьезный тревога вызывать изменение в структура питание население, особенно среди малообеспеченный ее слой. это характеризоваться прежде все то, что в продукт питание, в ежедневный рацион малообеспеченный человек, а это значительный часть наш общество, резко снижать количество мясо, молоко, рыба и так далее, что приводить к резкий дефицит энергия, а по существо, к белковый голодание. в группа население с низкий доход дефицит энергия белка составлять на сегодняшний день от 15 до 20 процент от рекомендовать величина. а содержание витамин и такой жизненно важный, как витамин с, в потребительский корзина население идти с дефицит от 70 до 90 процент. более благополучный, но в тот же время негативный состояние также с витамин группа в и каротин. у большинство население российский федерация снижать в рацион концентрация калий, йод и другой микроэлемент, жизненно необходимый человек. на сегодняшний день серьезный тревога вызывать то, что нарушать система обеспечение наш население йодосодержащий продукт. а если учитывать, что российский федерация сегодня на 60 процент являться геохимический провинция по недостаток йод, то это являться чрезвычайно важный обстоятельство в налаживание поставка на внутренний рынок страна йодсодержащий пищевой продукт и прежде все йодировать соль. отсутствие йод сказываться прежде все на умственный отсталость, на физический и интеллектуальный развитие и приводить к серьезный эндокринный нарушение. и если на сегодняшний день в группа взрослый человек это приводить, быть говорить, к какой-то нарушение здоровье, то, если говорить о ребенок (по весь тот параметр, который я называть), это способствовать физический и умственный отставание подрастать поколение наш россиянин. серьезный озабоченность вызывать микробный обсемененность продукт питание. по этот причина в страна ежегодно происходить вспышка пищевой отравление. по данные за последний период, у мы быть 5,5 тысяча пострадавший, из который 71 человек (а это наш согражданин) не удаваться спасать. сегодня появляться новый инфекция, сегодня актуальный являться спонгиформный энцефалопатия крупный рогатый скот, который у человек проявляться в вид подобный заболевание прионова этиология (болезнь крейцфельд-якобс). что же делаться контрольный и надзорный орган в этот сфера? благодаря мера, который приниматься прежде все орган государственный санитарный-эпидемиологический надзор, мы за последний период изымать много 70 тысяча партия недоброкачественный пищевой продукт, в тот число 10,5 тысяча - импортный пищевой продукция, что в объемный показатель составлять 339 тысяча тонна недоброкачественный пищевой продукция. правительство быть принимать федеральный целевой программа по охрана территория российский федерация от завоз и распространение особо опасный инфекционный заболевание, а также от недоброкачественный пищевой продукт. в рамка реализация этот программа, хотя она финансироваться очень слабо, на граница наш страна создавать более 250 санитарный-контрольный пункт, который на сегодняшний день приступать к реализация свой прямой обязанность. за нарушение санитарный правило оштрафовать более 270 тысяча нарушитель, закрывать 42 тысяча пищевой объект и так далее, 1340 дело передавать в прокуратура. однако принимать мера как государственный санитарный-эпидемиологический служба, так и другой контрольный орган не позволять на сегодняшний день эффективно контролировать ситуация в резко изменяться экономический и политический обстановка, поэтому вопрос обеспечение качество и безопасность пищевой продукт настоятельно требовать принятие закон, предусматривать реальный правовой механизм регулирование в этот сфера. таковой, по наш мнение, являться законопроект, представлять сегодня на рассмотрение глубокоуважаемый депутат государственный дума. какой цель ставиться в этот закон? основной цель закон являться создание правовой база, обеспечивать комплекс мероприятие, направлять на последовательный повышение качество и безопасность пищевой продукт на внутренний рынок наш страна. что давать принятие закон прежде все мы, надзорный орган? прежде все это позволять законодательно определять компетенция государственный орган и организация, а также должностной лицо и устанавливать ответственность в область обеспечение качество и безопасность пищевой продукт, законодательно определять круг вопрос по государственный нормирование, регистрация, лицензирование и сертификация пищевой продукт и в сопредельный с этот область. а самый, пожалуй, главное - это позволять повышать ответственность изготовитель и поставщик, а также продавец продукция за качество и безопасность этот продукция. наряду с общий требование по обеспечение качество и безопасность пищевой продукт этот закон, по наш мнение, определяться механизм правовой регулирование отношение в сфера производство, реализация и потребление сырье и товар, а также определяться право и обязанность, ответственность государственный орган, юридический лицо. крайне важный являться то, что данный закон давать мы право на установление механизм использование и утилизация пищевой продукт, а это сегодня самый главное, это основной ахиллесов пята, который не позволять мы реализовывать даже иметься правовой база. уважаемый депутат государственный дума, просить вы поддерживать предлагать законопроект, который позволять решать многий называть и не называть я проблема. что же касаться законопроект "о защита отечественный производитель и потребитель сельскохозяйственный продукция и продукт питание", то я поддерживать мнение глубокоуважаемый депутат лисичкин владимир александрович, который предлагать рассматривать он отдельно. по мой мнение, как эксперт в свой область, данный законопроект "о защита отечественный производитель и потребитель сельскохозяйственный продукция и продукт питание" иметь свой самостоятельный законодательный ниша, который иметь право на самостоятельный законодательный регулирование.
председательствующий. спасибо большой, геннадий григорьевич, за содержательный выступление. я попросить вы пока приседать на ваш место и предоставлять слово виктор иванович колесников, член комитет по охрана здоровье, для содоклад. пожалуйста, виктор иванович.
колесников в.и. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега и приглашать! представлять ваш внимание законопроект "о качество и безопасность пищевой продукт" затрагивать чрезвычайно важный область жизнедеятельность человек, а именно: обеспечение поддержание жизнь организм, его защита и безопасность от возможный болезнетворный влияние через продукт питание. все известно, что основной масса весь загрязнитель попадать в организм именно с продукт питание. в этот связь настоящий проект федеральный закон целевой образ направлять на предотвращение такой вмешательство путем обеспечение выполнение требование соблюдение необходимый условие на протяжение весь технологический цепочка - от производство сырье до приготовление продукт питание, их транспортировка и поступление к потребитель. безопасность и качество пищевой продукт и продовольственный сырье являться основной фактор, определять здоровье население и сохранение его генофонд. вместе с то демографический процесс, протекать сегодня в наш страна, свидетельствовать о возникновение глубокий кризис в область, связывать с состояние здоровье гражданин и отечественный здравоохранение. складываться положение с общественный здоровье население страна представлять реальный угроза национальный безопасность россия и личность, являться следствие глубокий деструкция социально-экономический сфера и система жизнеобеспечение, отстраненность государственный орган исполнительный власть весь уровень от разрешение этот проблема. ухудшение демографический ситуация, нарастание негативный тенденция в то, что касаться состояние здоровье население, обусловливать не только сложный экономический обстановка в страна, но также и несовершенство, а пора и отсутствие необходимый законодательный база и нормативный документ, регулировать деятельность общественный институт, прямо или косвенно влиять на безопасность здоровье население, профилактический направленность государственный политика в область охрана здоровье гражданин российский федерация и призывать гарантировать безопасность при употребление питьевой вода и продукт питание. положение дело с продовольственный безопасность в российский федерация, особенно за последний три-четыре год, как уже все слышать, значительно ухудшаться. одновременно резко изменяться качество пища, структура питание население и сбалансированность продукт питание по содержание в они биологически значимый и жизненно необходимый компонент - белок, жир, витамин и микроэлемент. сравнительный анализ состояние продукт питание, иметься в оборот на отечественный рынок, показывать постоянный присутствие в они такой металл, как свинец, ртуть, кадмий, медь, цинк, а также пестицид, нитрат, микотоксин, антибиотик. зачастую их концентрация превышать предельно допустимый норма в 1,5-3 раз, а если взять давать по свинец, то до 10 раз. данные выборочный исследование показывать присутствие в грудной молоко диоксин, другой полихлорировать винил и тяжелый металл. 12-15 процент молочный продукт, рыба и рыбный кулинария, а также 7-10 процент мясопродукт не соответствовать требование санитарно-гигиенический норма по загрязненность микроорганизм.
председательствующий. виктор иванович, просить прощение, у я такой просьба: с учет то что главный государственный санитарный врач основной факт по этот вопрос уже приводить, мочь быть, вы просто оглашать мы вывод комитет?
колесников в.и. что касаться рассмотрение этот вопрос на заседание наш комитет, то мы получать заключение не только наш комитет, но и комитет по аграрный вопрос (положительный заключение), комитет по проблема север, комитет по экология, комитет по вопрос местный самоуправление, рекомендация международный конференция "политика в область здоровый питание в россия". естественно, что этот закон (то, о чем говорить здесь главный государственный санитарный врач) иметь соответствующий недоработка, но в процесс работа над этот закон этот недоработка мочь быть устранять. и сегодня нужно принимать данный законопроект в первый чтение, соответственно с последующий его доработка.
председательствующий. спасибо большой, виктор иванович. я просить вы пока задерживаться на трибуна для то, чтобы депутат иметь возможность задавать вопрос. (выкрик из зал.) вопрос у вы к докладчик? виктор иванович, я просить вы, пока задерживаться на трибуна. подымать рука, кто хотеть бы задавать вопрос. депутат достаточно много. тогда просить включать режим запись. пожалуйста, просьба записываться с ваш пульт. коллега, у я к вы единственный просьба: когда мы сейчас быть обсуждать, быть лаконичный, тогда мы успевать рассматривать повестка сегодня. но задавать вопрос все, кто желать. я думать, так и получаться. если все быть говорить кратко, то и быть 10 минута. пожалуйста, показывать список. просить включать микрофон депутат соколов александр сергеевич.
савельев к.с. депутат савельев - по карточка соколов. у я вопрос к докладчик. геннадий григорьевич, в подмосковье, в частность в каширский район, увеличиваться количество онкологический заболевание. в связь с это у я иметься подозрение о потребление житель данный район пищевой продукт, закупать торговый организация на территория, заражать в 1986 - 1990 год вследствие авария на чернобыльский аэс. можно ли сегодня проводить проверка закупка торговый организация пищевой продукт на данный территория? и второй вопрос. средство массовый информация извещать избиратель, что мясо, заражать энцефалопатия, закупать отдельный мясокомбинат город москва. генеральный директор черкизовский мясокомбинат бабаев отрицать закупка заражать мясо. я просить давать информация по данный вопрос, а также производить по возможность проверка филиал черкизовский мясокомбинат.
онищенко г.г. спасибо за вопрос, глубокоуважаемый депутат государственный дума господин савельев. первый вопрос, насчет закупка и по увеличение онкологический заболевание. такой данные я не располагать. и я думать, что рост онкологический заболевание - это многофакторный проблема, это не только продукт питание. но я брать этот вопрос на контроль и давать соответствующий поручение научно-исследовательский институт, и прежде все наш служба, с то, чтобы более вразумительный отвечать вы на этот вопрос. просто этот локальный проблема я не владеть сейчас. но я думать, что это прежде все многофакторный проблема. один продукт питание не смочь повышать... это мочь сказать априори. второй вопрос касаться спонгиформный энцефалопатия. на сегодняшний день складываться такой ситуация, что и государственный санитарный-эпидемиологический надзор, и государственный ветеринарный надзор контролировать область завоз продукт, прежде весь пищевой сырье, только по географический признак. все, что делаться сегодня в россия, лежать за рамка компетенция наш два основной орган в этот область. это много область криминогенный. потому что перемаркировка мясо, изменение этикетирование, изменение указатель страна-изготовитель мы контролироваться в область наш законодательный и подзаконный нормативный поле не мочь. мы сегодня запрещать завоз из англия. мы запрещать завоз из швейцария, из ряд провинция франция. и только по этот признак контролировать завоз. это не значить, что мы слагать рука. мы на сегодняшний день разрабатывать объективный норма контроль, то быть прежде все диагностик, чтобы мы мочь объективизировать этот сфера контроль и, независимо от страна, указанный на этикетка, контролировать этот область. что же касаться конкретный вопрос о черкизовский мясокомбинат, то, когда появляться сообщение в пресса, мы проводить контрольный проверка и быть вскрывать факт завоз, из бельгия прежде все (там быть завоз из англия в бельгия), но устанавливать принадлежность вот к тот клеймо, который называться в средство массовый информация, мы не смочь. но то, что из этот страна, из бельгия, завоз быть, - это быть. то быть это сегодня находиться в правовой область, вернее, в область деятельность следственный орган мвд и прокуратура.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат иванченко леонид андреевич. включать, пожалуйста, микрофон.
иванченко л.а. уважаемый коллега, мы обсуждать проект закон. убедительный просьба - вести разговор вокруг закон, а не просто другой вопрос задавать. это можно в частный порядок выяснять.
председательствующий. я бы присоединяться к этот мнение. просить включать микрофон владимир михайлович зеленин.
зеленин в.м. уважаемый геннадий григорьевич, быть постановление правительство о то, чтобы на упаковка импортный продукт давать выходной данные не только на язык страна-экспортер, но и на русский язык. однако этот постановление так и не выполняться. человек покупать кот в мешок. так гарантировать ли закон, который вы предлагать, обязательный исполнение вот этот постановление правительство?
онищенко г.г. первое, я сказать, что постановление правительство выходить совсем недавно. он даже нет и полгода. и на сегодняшний день быть тенденция к исполнение, появляться уже на русский язык этикетка, содержать основной данные о продукция. по мой мнение, постановление правительство для выполнение именно этот часть наш контроль, а он многофакторный, достаточно для то, чтобы снимать тот озабоченность, который вы высказывать. поэтому я думать, что и постановление правительство вполне достаточно, просто давать мы время для то, чтобы раскручивать этот работа.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон гришкевич олег петрович.
гришкевич о.п., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос у я к представитель правительство. ситуация с продукт, который производиться в россия и завозиться из-за рубеж, настолько кричащий... у я такой вопрос. я не прочитывать и не услышать в ваш выступление, ну хотя бы в общий черта, о мера какой-то юридический или экономический ответственность за продажа вот этот недоброкачественный продукт на наш рынок и в магазин. если это не входить в компетенция, скажем, санитарный служба, то нет ли смысл обращаться в правительство или в дума для разработка какой-то дополнительный мера, пресекать этот произвол?
онищенко г.г. спасибо за вопрос. я, к сожаление, не смочь, не иметь достаточно время, чтобы освещать этот проблема. на сегодняшний день качество и безопасность пищевой продукт заниматься семь контрольный и надзорный орган. и у каждый быть свой сфера контроль. это первый. второй. представлять законопроект, безусловно, не предполагать решение весь стоять на сегодняшний день проблема. он только делать шаг, и причем законодательный шаг, в сторона решение этот проблема. на сегодняшний день готовиться целый пакет документ уже в развитие этот закон. и в близкий время выходить целый ряд постановление, который давать мы большой подзаконный право в этот сфера. но все-таки я бы хотеть обращать внимание глубокоуважаемый депутат государственный дума, что один надзорный и контрольный орган этот проблема не решать. до тот, пока не зарабатывать в полный мера рыночный механизм (а это комплексный проблема), действительно кричать ситуация в этот сфера улучшать не быть. но принятие этот закон быть серьезный шаг в сторона продвижение в этот направление.
председательствующий. слово для вопрос - цику казбек асланбечевич.
цику к.а. спасибо, владимир александрович. у я вопрос к геннадий григорьевич.
председательствующий. виктор иванович, мочь быть, вы пока приседать? пожалуйста, казбек асланбечевич.
цику к.а. дорогой геннадий григорьевич, вы представлять исполнительный власть, и в связь с это к вы вопрос. никто не мочь разрешать и никто не мочь запрещать, кроме как исполнительный власть, ввоз 400 тонна английский заражать говядина, продажа заражать сибирский язва говядина в нижегородский область и так далее. что можно сказать о качество этот продукт? и какой образ можно считать, что правительство работать в интерес народ и защищать весь свой многонациональный народ? это уникальный сегодня явление. но в любой случай: почему и какой образ получаться, что ввозить отравлять говядина и продавать в россия? к то же я известно, что 400 тонна препарат ввозить, который можно по один капелька в бутылочка водка вводить и отравлять медленный смерть значительный часть население. что для это делать госсанэпиднадзор? (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, на давать вопрос сейчас отвечать геннадий григорьевич. казбек асланбечевич, это не иметь прямой отношение к закон. просьба близко к текст закон. пожалуйста, геннадий григорьевич.
онищенко г.г. прежде все спасибо за задавать вопрос. я бы предлагать глубокоуважаемый депутат посмотреть на этот проблема несколько с другой сторона: а что быть бы, если бы не приниматься вот тот мера, который действительно на сегодняшний день не вполне удовлетворительный и недостаточный? мы разделять ваш в этот план озабоченность, но если бы не приниматься тот мера, который приниматься? что же касаться тот конкретный факт, который вы называть, - ввоз в нижегородский область заражать говядина, то, я считать (а мы проводить экспертный оценка), все-таки удаваться вовремя выявлять этот говядина, который попадать в нижегородский область, мясо больной сибирский язва скот, и не допускать, самый главный, заболевание человек. потому что тот заболевание,который быть зарегистрировать, быть при забой этот скот, а после это не быть. что же касаться капля, добавлять в водка, несколько капля, - ну, это сфера, я бы сказать, очень серьезный. на сегодняшний день алкогольный продукция, о который вы говорить, находиться в сфера наш влияние. но с точка зрение санитарно-гигиенический безопасность... умышленный применение отравлять вещество сегодня не входить в компетенция государственный санитарный-эпидемиологический надзор. это уже террористический деятельность, это, если хотеть, применение биологический оружие, что на сегодняшний день являться предмет соответствующий законодательство. но мы здесь не являться главный законодатель.
председательствующий. включать микрофон виктор степанович шевелуха, пожалуйста.
шевелуха в.с. геннадий григорьевич, я тщательно изучать ваш проект и следующий, который быть обсуждать, - "о защита отечественный производитель и потребитель сельскохозяйственный продукция и продукт питание". цель записывать очень четко: создание правовой база. я проанализировать весь раздел - государственный нормирование, лицензирование, государственный регистрация, сертификация и государственный надзор: весь статья отсылочный. вы ссылаться на существующий норматив и подзаконный акт. я быть выступать потом, но сейчас задавать вы вопрос: по ваш мнение, как же можно такой закон представлять - формулировать цель, если почти весь позиция - отсылочный? далеко я быть вносить... (микрофон отключать.)
онищенко г.г. спасибо за вопрос. я должный сказать, что и разработчик, и депутат государственный дума уже после внесение в правительство максимализировать весь статья как статья прямой действие. весь тот статья, который являться отсылочный, они, по наш мнение, по мнение разработчик, на сегодняшний день нельзя сделать статья прямой действие. это первый. второй. действительно, на сегодняшний день семь действующий закон регулировать этот сфера деятельность. но они регулировать этот деятельность отрывочно, по отдельный направление. по наш мнение, сегодня жизненно необходимый единый закон, который мочь бы увязывать в единый текст вот этот важный сфера деятельность, применительно ко весь орган надзор, который существовать.
председательствующий. спасибо, геннадий григорьевич. пожалуйста, включать микрофон депутат бердникова. я так понимать, что депутат савельев выступать, да?
савельев к.с. депутат савельев с карточка бердникова. геннадий григорьевич, у я еще один вопрос. статья 9 законопроект предусматривать государственный контроль и ведомственный. в связь с это возникать вопрос: как вы контролировать ведомство, я иметь в вид министерство путь сообщение, например, или ведомственный санэпидстанция? в связь вот с этот второй часть статья 9 не быть ли они преследовать ведомственный интерес?
онищенко г.г. контроль за ведомственный санитарный-эпидемиологический служба, хотя этот статья предусматривать не только существующий ведомственный служба. прежде все они действовать в рамка тот норматив, который устанавливать мы, то быть государственный санитарный эпидемиологический надзор. второй. исполнение этот норматив данный ведомство, то быть ведомственный служба. сегодня на уровень подзаконный акт такой право у мы быть, и мы этот право пользоваться. так что в настоящий время этот ведомственный надзор не выпадать из поле наш деятельность, хотя существование он на сегодняшний день записывать и в другой закон, в частность в закон о железнодорожный транспорт, поэтому право на существование этот надзор сегодня иметь в законодательный поле, который утверждать наш законодательный собрание.
председательствующий. спасибо. мизулина елена борисовна, пожалуйста.
мизулина е.б. у я не вопрос, у я выступление.
председательствующий. хорошо, я записывать вы на выступление. пожалуйста, романов валентин степанович.
романов в.с. геннадий григорьевич, вопрос. а потом я тоже хотеть бы сказать в выступление пара слово. и все же, как мы представляться, среди угроза здоровье человек в россия последний год на первый место - реально реализовать массовый алкоголизация. 14-18 литр, если верить статистика, на душа население - высокий всякий критерий, когда нация начинать даже по один этот параметр быть под угроза исчезновение. я не улавливать весь же, в чем состоять механизм преодоление тот громадный общенациональный беда, который мы видеть. в свой время президент издавать указ, в соответствие с который быть открывать весь граница для любой заморский сивуха. где быть тогда орган санэпиднадзор - не знать. но сегодня реально что противопоставляться в закон, что предприниматься для то, чтобы в этот кардинальный сфера такой вещь не происходить?
онищенко г.г. спасибо за вопрос. действительно, алкоголизация население сегодня являться один из реально существующий угроза, и не только алкоголизация, но и качество этот продукция, который поставляться на наш рынок и производиться, к сожаление, внутри наш страна. данный законопроект не предполагать регулирование этот сфера деятельность по какой-то отдельный вид продукция. по наш мнение, в представлять ваш внимание законопроект алкогольный продукция регулироваться наряду с другой не менее значимый для население вид продукция, такой, как мясо, молочный продукт и так далее. так что по замысел, по концепция этот закон не предполагаться отдельный регулирование. теперь прямой ответ на ваш вопрос. озабоченность ваш совершенно правильный, и после принятие весь указ и постановление на сегодняшний день и президент, и правительство много внимание уделяться то, чтобы нормализовать этот ситуация. достаточно сказать, что за последний три-четыре месяц правительство принимать по меньший мера четыре правительственный постановление, который упорядочивать и регулировать весь сфера деятельность в этот сложный механизм. джинн выпускать из бутылка. после то как быть нарушать государственный монополия на продажа винно-водочный изделие, и орган государственный санитарный надзор, и не только они, но и орган внутренний дело, и весь остальной орган, причастный к этот проблема, на уровень подзаконный акт приниматься определенный мера, и этот работа регулироваться. в частность, недавно выходить постановление правительство о порядок уничтожение алкогольный продукция. то быть надзорный орган специально выделять этот сфера деятельность, отделять это от остальной пищевой продукт и создавать подзаконный нормативный акт. но работа здесь предстоять много.
председательствующий. спасибо. мы завершать. последний вопрос. анатолий иванович лукьянов, пожалуйста.
лукьянов а.и. благодарить вы. у я такой вопрос, совершенно конкретный. геннадий григорьевич! мировой наука и оон устанавливать, что страна, импортировать много 30 процент пищевой продукт, терять свой продовольственный безопасность. вы называть цифра, насколько я слышать, - 42 процент мы импортировать сегодня. лекарство, насколько я знать, много 60 процент импортировать. поэтому вопрос: как в закон предполагаться обеспечивать уменьшение поток импортный лекарство, импортный пищевой продукт и поощрение наш производитель для рынок? вот цель закон, с мой точка зрение.
онищенко г.г. спасибо за вопрос. я называть цифра 52 и относить она на данные госкомстат по потребительский товар. это первый. второй. ваш вопрос очень сфокусированный подтверждать необходимость принятие второй закон, идти следом за тот закон, который сегодня от имя правительство представлять я. я думать, что это являться сфера законодательный регулирование и компетенция как раз закон о защита отечественный товаропроизводитель, этот сфера тот закон нужно регулировать. что касаться возможность тот служба, который я сегодня представлять, то здесь регулирование мочь быть на уровень санитарно-технический норматив, то быть весь тот норматив, который мы применять в наш страна. на сегодняшний день общеизвестно, что норматив российский федерация, и прежде все по предельно допустимый концентрация и по другой показатель, высоко, чем у другой страна, порог, то быть планка здесь подымать гораздо высокий. на сегодняшний день это вызывать серьезный раздражение у поставщик, но то не менее пока мы свой позиция в этот план не сдавать.
председательствующий. спасибо. коллега, вы не возражать, если я давать возможность задавать вопрос григорий иванович галазий? пожалуйста, григорий иванович.
галазий г.и., фракция "наш дом - россия". геннадий григорьевич, вы знать, что в водоем сибирь недостаток йод. вы сам в свой выступление говорить, что это вести к ухудшение здоровье. вместе с то усолье-сибирский солеваренный завод по изготовление пищевой соль прекращать йодирование соль из-за то, что нет дозатор, приходиться йодировать вручную, поэтому там это все прекращать. какой мера предлагаться и как предусматривать в закон исправлять этот положение? потому что недостаток йод иначе компенсировать очень трудный, а соль это быть бы очень эффективно.
онищенко г.г. спасибо за задавать вопрос, он чрезвычайно важный. первый. общий потребление российский федерация йодированный соль, а сегодня в рамка практический реализация именно йодированный соль являться основной продукт, через который можно регулировать этот чрезвычайно важный процесс, составлять 500 тысяча тонна в среднее по россия. после 91-го год у мы происходить саморазрушение этот система производство, и основной причина, извинять, не в то, что вы называть, а в другой. на сегодняшний день нет заявка от регион на поставка йодировать соль. хотя производитель этот соль говорить, что они не нужно ни деньги, ни оборудование, у они быть производственный мощность и сырье для то, чтобы на сегодняшний день обеспечивать россия этот йодировать соль. в этот связь министерство здравоохранение принимать следующий мера. мы этот вопрос рассматривать неоднократно на межведомственный комиссия, постановление главный государственный санитарный врач, то быть мой постановление, принимать в июнь, два месяц назад, потребовать от регион, от наш служба на место, путем административный регулирование (к сожаление, сегодня экономический рычаг здесь не налаживать и не срабатывать) обеспечивать поставка и удовлетворять запрос на йодированный соль. я мочь сегодня в россия называть только два или три регион, в который это уделяться внимание: прежде все оренбургский область, город москва и еще целый ряд регион. но этот задача архиважный, и поэтому, я думать, этот проблема мы должный решать совместно. что касаться законопроект, я отвечать прямо на ваш вопрос: этот законопроект не предполагать сегодня регулировать этот сфера деятельность. мы она пока регулировать на уровень свой подзаконный нормативный акт.
председательствующий. спасибо, геннадий григорьевич. мы завершать группа вопрос. у я быть три запись на выступление - это депутат шевелуха, мизулин и романов. и от фракция, да? тогда мы пойти по обычный порядок. кто быть выступать от фракция? пожалуйста, я просить обозначать... пожалуйста, включать микрофон виктор степанович шевелуха от фракция коммунистический партия российский федерация.
шевелуха в.с. еще раз возвращаться к этот вопрос. закон "о качество и безопасность пищевой продукт" чрезвычайно важный, но с он разработчик не справляться, они не суметь представлять законопроект, в который быть бы норматив на уровень закон, принимать государственный дума, федеральный собрание. хотеть еще раз повторять, что в он нет четко очерчивать государственный система контроль качество на весь этап - производство, перевозка, хранение, переработка. государственный нормирование осуществляться в соответствие с подзаконный акт. стандартизация - то же самый. государственный регистрация существовать (и она тоже осуществляться в соответствие с подзаконный акт, в тот число с постановление правительство), сертификация и государственный надзор тоже. что касаться ведомственный надзор и производственный контроль, то они существовать в соответствие с постановление правительство на весь предприятие. этот система, конечно же, не обеспечивать высокий качество, и ситуация складываться чрезвычайно сложный, тяжелый и опасный, особенно с завоз продукт из-за рубеж, где 50 процент, а иногда 60 процент продукт не отвечать требование стандарт, утверждать в россия, или не регистрироваться. учитывать сказать, а также то, что в законопроект предлагаться хозрасчетный основа лицензирование, регистрация, сертификация, что, конечно, не позволять этот закон применять, а также то, что в следующий законопроект, "о защита отечественный производитель и потребитель сельскохозяйственный продукция и продукт питание", почти весь этот статья перечислять (и в немой, кроме то, приводить норматив энергозатраты), я вносить предложение: действительно закон надо подготовить, по этот два законопроект сегодня принимать единый решение - о создание совместный комиссия по подготовка этот важный закон - и затем он рассматривать. сегодня надо принимать такой решение, как я сейчас вносить.
председательствующий. спасибо, виктор степанович. у я вопрос к романов валентин степанович. представитель ваш фракция высказывать официальный позиция. вы настаивать на выступление? настаивать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. один минута, да? пожалуйста. тогда включать микрофон романов валентин степанович.
романов в.с. во-первых, я поддерживать то, что говорить виктор степанович шевелуха. во-вторых, хотеть бы, чтобы разработчик и то и другой законопроект (это неизбежный, что мы возвращаться сразу и к то и к другой) серьезно относиться к предложение дорабатывать и не настаивать сегодня на их рассмотрение. мой мнение: ни тот ни другой сегодня еще не готовый. а в-третьих, проблема носить общенациональный характер. нация вымирать. один из решающий фактор этот - экологический ситуация, массовый алкоголизация и резкий ухудшение количественный и особенно качественный параметр питание население российский федерация. по совокупность этот обстоятельство полностью поддерживать предложение не принимать сегодня ни тот ни другой, преодолевать, мочь быть, внутренний барьер два группа разработчик и поручать они заново поработать над весь этот проблема.
председательствующий. спасибо, валентин степанович. я просить включать микрофон злотникова тамара владимировна, фракция "яблоко", комитет по экология.
злотников т.в., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "яблоко". фракция определяться: поддерживать этот закон; и сейчас я сказать почему. во-первых, я согласный с выступление, с замечание в некоторый часть, коллега виктор степанович шевелуха, с то, что действительно закон требовать больший конкретизация - конкретный, а не декларировать правовой норма. но это не противоречить концепция закон. это можно совершенно спокойно сделать, вводить ряд действующий подзаконный акт, усиливать они, действующий подзаконный акт на уровень правительство, этот законопроект ко второй чтение. здесь нет никакой противоречие. этот позиция я поддерживать. то, что, безусловно, требоваться скорый принятие этот закон в интерес национальный безопасность вообще и в частность безопасность экологический, в частность санитарный безопасность в интерес здоровье население, - это ни у кто не вызывать сомнение. и давать не забывать, что это действительно не единственный закон, о чем быть сказать. особенно я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что действовать закон "о санитарный-эпидемиологический благополучие население", "о защита право потребитель". именно закон такой содержание и с такой название: о безопасность... защита товаропроизводитель - это, безусловно, необходимый сфера регулирование, но это не то, что необходимо сводить в один закон. это несколько разный вещь, хотя, возможно, они иметь в конечный счет один задача. что еще необходимо обязательно отмечать? этот закон вписываться в действующий законодательство, он вписываться в интерес национальный безопасность. а тот вопрос, который задавать депутат о то, что у мы идти алкоголизация и некачественный завоз пищевой продукт, в тот число алкогольный продукция, - это действительно можно попытаться регулировать. но это не только и не столько сфера этот закон. этот комплекс мера долженна с вы быть предусматривать. когда выпускать это джинн из бутылка государственный монополия на алкогольный продукция отдавать в частный рука... назад не всегда джинн так легко загнать. и как раз этот законопроект способствовать решение этот вопрос. и нет необходимость концептуальный он пересматривать. он необходимо принимать сейчас в первый чтение. я казаться, и позиция комитет по охрана здоровье корреспондироваться... и хотеть бы обращаться к депутат. весь этот сегодняшний вопрос к главный государственный санитарный врач надо быть вспомнить, когда мы с вы быть рассматривать бюджет. мы с вы сам не выделять дополнительно, когда вносить (в частность, наш комитет, комитет по охрана здоровье) поправка для увеличение финансирование этот служба, мы сам с вы рубить этот служба недофинансирование. она сегодня относиться к приоритетный, а правительство на 3 процент снижать в предлагать бюджет финансирование. а потом спрашивать, почему вы не йодировать соль для население в цель профилактика заболевание щитовидный железа! это повсеместный проблема действительно. и мы должный, как депутат, тоже в этот направление работать и со свой избиратель в регион, не только санитарный служба. поэтому я предлагать одобрять, поддерживать сейчас этот законопроект. а ко второй чтение мы усиливать тот правовой норма, чтобы декларировать позиция, необходимый в интерес национальный безопасность, возводить из рамка подзаконный акт на уровень закон. это не противоречить концепция.
председательствующий. спасибо, тамара владимировна. просить включать микрофон николай иванович рыжков, группа "народовластие".
рыжков н.и. уважаемый коллега! наш депутатский группа считать, что это один из важный закон, который определять и здоровье человек, и национальный безопасность. но мы полагать, что подготовить законопроект в основа свой затрагивать очень много проблема. и мы согласный с предложение виктор степанович шевелуха, предлагать объединять этот законопроект, создавать специальный комиссия (или группа человек), который поработать бы над они. на мой взгляд, надо обязательно разделять этот закон на несколько проблемный направление. первый. вот мы слушать выступление, в который говориться, что 52 процент продукт питание сегодня импортный. как это понимать? это что, наш стратегия в дальнейший? мы и далеко быть так делать, чтобы половина продукт питание быть импортный или быть все-таки развивать свой сельский хозяйство? второй вопрос. надо, по-видимому, тот орган, организация и норма, который полагаться для контроль, вынести для контроль. но очень много, особенно во второй закон, рекомендация, который являться научный рекомендация. они нужный для исполнительный власть, чтобы принимать тот или иной нормативный акт и так далее. поэтому мы предлагать поработать над этот законопроект, они чрезвычайно нужный, и потом вынести они на заседание палата. и, владимир александрович, учитывать, что мы, по-видимому, быть иметь какой-то экономия время, просить бы вернуться к тот постановление, который мы сегодня не принимать. у мы оставаться минута 15. по-видимому, какой-то законопроект мы в первый чтение больше не смочь рассматривать, а три-четыре постановление можно быть бы принимать, чтобы давать возможность работать над некоторый проблема, который должный решать комиссия.
председательствующий. спасибо, николай иванович. мы сейчас заканчивать с этот вопрос. мы как раз попросить подходить алексей юрьевич михайлов по постановление, который связанный с согласительный процедура. и мы, я думать, находить 5-7 минута, чтобы они принимать, для то чтобы продолжаться этот работа. от фракция "наш дом - россия" - линник виталий викторович.
линник в.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, данный закон очень необходимый. и виктор степанович, и николай иванович - все соглашаться с это. я казаться, что этот законопроект прежде все подходить мы концептуальный. давать мы он принимать в первый чтение. и участник сегодняшний дискуссия, у который быть наработка, принимать участие в подготовка законопроект во второй чтение. а так мы просто с вы затягивать время, а время уходить. этот закон в принцип готовый еще с прошлый год. давать мы сегодня сэкономить время.
председательствующий. спасибо, виталий викторович. от группа "российский регион" слово предоставляться герасименко николай федорович.
герасименко н.ф. спасибо, владимир александрович. я и от группа "российский регион", и как председатель комитет по охрана здоровье. я хотеть обращать внимание депутат на следующий. два законопроект, который мы обсуждать, нельзя объединять по следующий причина. в законопроект, который быть идти второй, речь идти о защита отечественный товаропроизводитель. этот законопроект касаться инвестиция, таможенный пошлина и так далее, это экономический законопроект и никакой отношение к качество, безопасность продукт совершенно не иметь. это первый. мы рассматривать это совместно с российский академия сельскохозяйственный наука, российский академия медицинский наука, всемирный организация здравоохранение, ряд другой организация, аграрный комитет и так далее. следующий вопрос. законопроект лежать у мы уже полтора год. только через полтора год мы доходить до он. я понимать и разделять весь обеспокоенность депутат состояние качество и безопасность продукт. то, что ввозиться, - это как раз и быть беззаконие. закон устанавливать определенный норма и правило. концепция (а первый чтение - это прежде все концепция) мы рассматривать со многий комитет, и ее поддерживать. в отношение более прямой, так сказать, действие, о который говорить виктор степанович. мы опять сталкиваться (уже по ряд закон, быть то закон о лекарство, быть то закон о наркотик) с отрицательный реакция президент, правительство, дескать, мы вмешиваться в функция правительство, определять прямой орган. поэтому, на мой взгляд, целесообразно все-таки с учет то, что законопроект крайне важный и устранять проблема беззаконие, твориться на рынок пищевой продукт, чтобы не быть у мы действительно вспышка различный отравление, в настоящий время принимать он в первый чтение, весь замечание, предложение направлять в комитет, дорабатывать. мы это ускорять принятие закон, иначе мы просто мочь не успевать рассматривать он даже до конец наш работа в этот государственный дума.
председательствующий. спасибо вы, николай федорович. мы проходить фракция и депутатский группа. я хотеть с вы посоветоваться: настаивать ли депутат на выступление или достаточно выступление представитель фракция и группа? достаточно. вы настаивать, казбек асланбечевич? пожалуйста, включать микрофон депутат цику. только просьба - кратко.
цику к.а. спасибо, владимир александрович. уважаемый товарищ, уважаемый депутат! рассматривать вопрос являться вопрос жизнь и смерть наш российский народ. вы подумать, в связь с импорт отравлять продукт и бесконтрольность производить продукт в наш страна, в российский федерация, уменьшаться численность население (и это вместо рост!) примерно на 5-6 миллион человек. это наш обязанность - запрещать поставка в российский федерация всякий отравлять продукт, а то более такой, который связывать с производство и реализация английский говядина, заражать сибирский язва нижегородский продукт питание. это наш с вы святой обязанность! это один. второй. защита отечественный производитель не иметь никакой отношение к этот закон. правый николай федорович, когда говорить: "это разный закон", и мы должный рассматривать и то и другой в разный аспект. поэтому, пожалуйста, быть осторожный, когда быть принимать законопроект о качество продукция и защита отечественный товаропроизводитель.
председательствующий. спасибо. слово - представитель президент котенков александр алексеевич. пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! постараться быть краткий, поэтому начинать сразу с общий оценка законопроект. законопроект плохой, но не безнадежный, безусловно, с наш точка зрение. законопроект выполнять небрежно, некачественный, но дорабатывать он можно и необходимо. в тот же время я хотеть бы обращать внимание депутат, возражать по суть против этот закон в сила то, что он не регулировать тот или иной отношение. нельзя объять необъятный, нельзя на закон, который призывать устанавливать механизм контроль, прежде все за качество и безопасность продукт, возлагать лечение весь социальный недуг. не решать и не решать этот закон проблема алкоголизация страна, не решать он и не решать проблема подъем сельский хозяйство, проблема импорт продовольствие. да, косвенно он быть влиять на этот проблема: чем больше мы быть запрещать ввоз некачественный импортный продукт, тем много, естественно, быть потребление отечественный продукция. то быть косвенно он влиять на этот проблема, но прямо он они не мочь решать. поэтому, видимо, не нужно стараться перегружать этот закон несвойственный он проблема, и все-таки надо принимать он в первый чтение, дорабатывать. закон крайне нужный. вот то заинтересованный, очень живой обсуждение, который быть в этот зал, показывать, что проблема действительно крайне остер. мы ежедневно с это сталкиваться: с некачественный продукт, с просрочивать продукт, с перемаркировка и так далее. но с этот же надо бороться. поэтому мы предлагать все-таки, несмотря на существенный изъян в законопроект, принимать он в первый чтение и совместный усилие осуществлять его скорый доработка. закон крайне нужный, поэтому мы просить бы учитывать позиция президент в этот вопрос и все-таки поддерживать и принимать в первый чтение этот законопроект.
председательствующий. спасибо. слово - елена борисовна мизулина. потом заключительный слово виктор иванович колесников, и быть голосовать. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е.б. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! я с очень большой уважение относиться к мнение тамара владимировна злотникова, как специалист, и ничуть не сомневаться, что ее мнение о необходимость принятие данный закон правомерный. но, как специалист в область право, я утверждать, что этот закон не являться правовой. разве нужный сам по себя усиление государственный контроль за качество и безопасность продукт? нет, конечно. чтобы исключать недобросовестность предприниматель, возможный подкуп чиновник, чтобы некачественный продукт, причем неважно какой - импортныйили отечественный производитель, не поступать на наш внутренний рынок, решать этот задача данный закон? нет, потому что статья 6, 7, 8, 17, 19, 20, где речь идти о различный форма государственный контроль, предусматривать только один правило: порядок и условие осуществление весь этот форма контроль определять правительство. как правительство определять порядок, мы знать: оно проводить приватизация, либерализация, ваучеризация, оно провожать жилищно-коммунальный реформа. я такой порядок и условие, предлагать правительство самопроизвольно, не устраивать. и я с сожаление должный сказать, что правительство мы вносить закон, не упорядочивать этот сфера, не защищать гражданин от некачественный продукт, а закон, который защищать коррупция. я бы сказать так. это закон о защита ведомственный коррупция в сфера обеспечение безопасность и качество наш продукт. к сожаление, это так. законопроект нужно полностью переделывать, вносить туда весь тот норма, который позволять мы обеспечивать действительно государственный контроль.
председательствующий. спасибо. для заключение слово предоставляться виктор иванович колесников. пожалуйста, виктор иванович.
колесников в.и. уважаемый коллега! я поражать, что только что многий депутат говорить о то, как у мы плохо в страна, как мы весь беспокоиться о состояние здоровье население и забывать об один: прежде все быстро решать этот проблема, организовывать по-настоящему государственный, на основа закон, контроль за качество пищевой продукт. а что говорить мы далеко? об экономический аспект, так сказать, второй закон. но ведь это же очень длительный процесс. мы в один день, в месяц, в год ведь не подымать экономика. а этот закон позволять все-таки навещать порядок именно с качество и безопасность пищевой продукт. да, там много недоработка, очень много. но ведь у мы в зал достаточный количество высокопрофессиональный специалист, способный помогать дорабатывать этот законопроект так, как положенный. и я все-таки попросить коллега поддерживать он, чтобы далеко можно быть работать.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. перед то как я объявлять голосование, по мотив голосование - виктор степанович шевелуха. просьба говорить очень кратко.
шевелуха в.с. я только хотеть обращаться к тот депутат, который заявлять, что во второй законопроект речь идти не о качество, а о защита производитель. я хотеть сказать, что с 6-й статья и до конец - тот же самый вопрос, который в первый законопроект. поэтому, пожалуйста, прочитывать. не надо уверять, что вы знать этот законопроект. я думать, что, когда почитать проект, вопрос отпадать сам себя. я за то, чтобы законопроект быть принимать, но поработать с он, создавать единый из этот два.
председательствующий. совершенно верно, виктор степанович, речь идти о принятие проект в первый чтение и доработка перед второй чтение. пожалуйста, я ставить на голосование... (выкрик из зал.) николай федорович, мы завершать, у вы быть возможность выступать. пожалуйста, я ставить на голосование: принимать в первый чтение законопроект под номер 26.1 "о качество и безопасность пищевой продукт". депутат просить определяться. просить включать режим голосование. просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 54 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        49,6%
проголосовать против 73 чело. 16,2%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: не принимать
три голос не хватать. кто без карточка или не успевать проголосовать? быть такой коллега у мы? (сильный шум в зал, выкрик.) депутат тягунов предлагать переголосовать. уважаемый коллега, я не мочь не поставлять этот предложение на голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование? просить определяться. просить включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 55 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        69,9%
проголосовать против 93 чело. 30,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. голосовать еще раз. кто за то, чтобы принимать законопроект под номер 26.1 "о качество и безопасность пищевой продукт" в первый чтение? просить голосовать. просить включать режим голосование. кто не успевать проголосовать или кто без карточка? не видеть такой. просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 56 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        50,2%
проголосовать против 81 чело. 18,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
принимать. я все коллега, который подавать поправка, просить направлять они в соответствующий комитет. уважаемый коллега! мы нужно посоветоваться. у мы оставаться всего несколько минута до завершение наш работа (4 минута), и быть предложение николай иванович рыжков, который я обязывать поставлять на голосование: рассматривать в оставаться время два постановление, который в наш повестка значиться под номер 21 и 22. это постановление, связывать с согласительный процедура. я предлагать проголосовать предложение николай иванович рыжков о рассмотрение постановление 21 и 22, а потом мы определяться по дальнейший порядок работа. просить включать режим голосование. голосоваться предложение николай иванович рыжков. пока идти голосование, я хотеть бы извиняться перед представитель правительство петр михайлович латышев. петр михайлович! мы сегодня просто не успевать рассматривать законопроект "об оказание специальный помощь гражданин...", но вопрос быть в повестка день очередной заседание, мы вы приглашать. извинять, все хороший, до свидание! кто без карточка или кто не голосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 57 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        87,8%
проголосовать против 30 чело. 12,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   245 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. я приглашать на трибуна докладчик по вопрос 21, алексей юрьевич михайлов. вопрос о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в состав комиссия государственный дума по рассмотрение правовой вопрос недропользование на условие раздел продукция". пожалуйста, алексей юрьевич.
михайлов а.ю. уважаемый коллега! я очень короче напоминать, что это за комиссия. вы знать, что существовать комиссия, в который по два человек от каждый фракция присутствовать и который должный рассматривать весь правовой вопрос, касаться соглашение о раздел продукция. вы знать, что государственный дума принимать решение, чтобы в комиссия быть не по два, а по три человек от фракция.
председательствующий. короткий, пожалуйста.
михайлов а.ю. вот здесь и идти речь о то, чтобы увеличивать число член комиссия, персональный состав. все, я заканчивать доклад. просить принимать...
председательствующий. мочь голосовать, коллега? просить включать режим голосование. голосоваться постановление под номер 21. кто не успевать проголосовать или кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 59 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
принимать. слово - депутат бурдуков по порядок ведение, пожалуйста.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! я считать, что этот постановление не столь безобидный, как кажется, и мы очень легковесный подходить к решение этот вопрос. во-первых, вы вспомнить, как идти у мы закон. перечень участок нет, который подпадать под действие закон "о соглашение о раздел продукция", и закон о дополнение и изменение, который следовать вносить в головной закон "о соглашение о раздел продукция". один закон на первый чтение у мы "спотыкаться", а второй уже подписывать президент. и сегодняшний продолжение работа комиссия, так сказать, легитимизировать разграбление наш богатство. я считать, что нужно подходить серьезно и переголосовать этот вопрос.
председательствующий. павел тимофеевич, решение палата принимать, этот во-первых. во-вторых, постановление менять только цифра 14 на 22 и вводить наш уважаемый коллега в состав комиссия. много ничто по существо не меняться в принимать дума решение. поэтому я предлагать сейчас заслушивать постановление номер 22 и после это... да, я вот подсказывать светлана петровна, что время истекать. поэтому я вынужденный поставлять на голосование вопрос о продление на 5 минута наш заседание для принятие решение по пункт 22. не возражать, коллега? тогда ставить на голосование: кто за то, чтобы продлять на 5 минута наш заседание для то, чтобы решать вопрос 22, и на это на сегодня заканчивать? просить определяться. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. просить показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 00 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     196 чело.        43,6%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, на сегодня заседание заканчивать. напоминать, что завтра в 10 утро совет государственный дума. вопрос, не рассматривать сегодня, быть перенести совет государственный дума на другой день. все хороший, спасибо, до свидание! 
